---
layout: blog_contents
title: Linux 相关操作系统介绍
categories: blog
---

1. 什么是 Linux
    Linux 是一个操作系统内核。1991年由林纳斯·托瓦兹 发布。Linux 并不是一个完整的操作系统。通常我在称 “Linux系统” 时，其实大部分都是在称呼那些以 Linux 为内核的操作系统。这些操作系统大部分都属于 GNU/Linux。
2. Linux 这个内核做了什么
    我可以笼统地说：内核主要包括硬件驱动，运行的程序管理，文件管理等功能。
3. Linux 相关操作系统组成
    对于 GNU/Linux 的发行版，一般都包括以下几个组件：系统管理基本工具程序，桌面环境以及一些我常用的办公娱乐程序，相关开发工具程序
4. Linux 的命令行
    当系统没有安装桌面环境的时候， Linux 的命令行其实就代替了桌面功能， 
    当系统启动完成后，系统会打开一个控制设备（tty), 这个设备大部分都用来表示我们的监视器。当用户登陆后，系统会启动用户的 shell 程序，这个程序充当了我们与系统之间的沟通桥梁，常用的 shell 程序有 bash, sh等等，它会按照一定的语法来执行我们想要执行的命令。
    通常一个命令其实就是一个程序，比如我在 shell 中执行 ls 这个命令时， shell 会去执行 ls 这个程序。
5. 一个完成的 Linux 相关操作系统启动过程
    这个过程与大部分操作系统一样，首先主板 BIOS 或者 UEFI 会根据存储设备上的主引导扇区（MBR）上的数据启动一个微型系统，然后再由这个系统来启动 Linux 内核。微型系统目前常用的有 GRUB, LILO,syslinux 。
    当内核启动完成以后，内核会启动一个系统初始化程序，它会启动一些系统服务程序，设置系统环境。这个程序将会一直运行下去，直到系统关闭。
    具有桌面环境的发行版都会将桌面环境作为系统服务来启动，首先初始化程序会启动一个窗口管理程序（显示管理程序），再由窗口管理程序启动一个具有GUI的用户登陆程序，也可以叫用户会话程序，用户通过这个登陆程序验证成功后就正式进入桌面环境。
6. Linux 相关操作系统的桌面环境
    目前发行版主要存在两种桌面环境，一种是基于 GTK+ 的，一种是基于 Qt 的， GTK 与 Qt 都是 GUI 程序开发工具包，这两种工具包最具代表的桌面环境分别是 GNOME 和 KDE。 
    KDE 桌面环境再 1996 启动，由于 Qt 的许可证问题，1997 GNOME 启动，1999年正式发布。
    另外还有 Xfce, LXDE 等等
    通常情况下，这些桌面环境可以由用户自由切换。
7. GNU/Linux 的发行版本
    GNU/Linux 的发行版本的发行多大上百种，但是可以大致将他们归纳为三大类：一种基于 RPM 进行程序打包的，一种基于 dpkg 打包的, 另外就是一些基于一个简单压缩包的进行程序发布等方法。
    RPM 包是 Red Hat Linux 和 SUSE Linux 所使用的打包方式，dpkg 是 Debian 的打包方式。而其他大部分发行版都是这三种的衍生版。所以会使用这几种发行版，基本就会使用大部分其他的发行版本。
    Red Hat Linux 1994年发布，SUSE Linux 1992 年发布，Debian 1993年发布。
    Red Hat Linux是购买商业服务才能进行系统更新，并且已经停止发行桌面版本，其桌面版本改为社区支持的 Fedora，商业版本的社区支持版本是 CentOS。Debian 比较出名的衍生版本是Ubuntu
    其他应用程序的打包形式发行版主要有 ArchLinux,Slackware，Gentoo
8. 各个主要桌面发行版本的特点
    目前比较出名的有 Fedora, Ubuntu。当然其他的发行版你也可以自己安装桌面环境，而这里介绍的这两个发行版是因为它们将桌面环境绑定发布。
    Fedora 并不专注于桌面，它是全面快速更新功能的发行版，拥有最新的特性，激进的软件更新策略。
    Ubuntu 专注于桌面环境的优化。
    目前大部分桌面发行版本在大多数时候都做到了开箱即用
9. 常用办公软件
    LibreOffice 套件，该软件提供了编辑创建文字文档，表格，演示文档，矢量图，数据库，数学公式等功能，软件目前支持部分微软Office的部分文档格式
    AbiWord 这是一个文字文档处理软件
    Thunderbird 电子邮件客户端
    epdfview PDF 查看器
    GIMP  全面的图像处理软件
10. 友好的开放环境
    目前 Linux 提供了包括 python, perl, ruby,lua, C/C++, lisp, php, java 等的编程语言的开发环境。对于大部分发行版 python 都是默认安装的。
    对于 C/C++ 开发，编译软件通常是 gcc llvm 等编译软件，只需要通过包管理软件进行安装即可。
    java 有 open-jdk 可以安装
    其他的开发语言也可以简单地通过包管理软件快速添加到系统中。
    开发工具也有很多，对于资深人士可以选择 vi/vim 或者 Emacs ， 对于集成开发环境可以到 Eclipse 和 NetBeans 的官方网站去下载 Linux 版本
11. 网页浏览器
    通常情况下，你可以直接从发行版的软件仓库中获得 Firefox,也可以到 google 下载 google-chrome。对于 KDE 环境一般会自带 Konqueror 浏览器
12. 影音多媒体程序
    由于一些版权问题，所以对于一些 GNU/Linux 发行版本自带的影音播放程序可能会不支持 mp3, mp4等私有格式。因此需要通过第三方途径来获得这些格式的支持。
    mplayer 能播放大部分格式的视频与音频，
    vlc 同样能播放大部分的视频与音频
    audacity  音频编辑软件
    Cheese  视频拍摄软件
13. 文档压缩与归档软件
    目前各种发行版压缩格式支持众多，而比较好的图形界面的压缩软件有 file-roller（归档管理器），这个软件是其他压缩软件的前端，能调用大部分压缩命令，并提供较好的压缩文件管理功能。
    目前对于 RAR 格式的压缩程序需要到官方去下载，但是可能部分第三方软件仓库存在解压程序。其他的zip,gz,bz2,xz,7z等均可完美支持并通过软件仓库安装相应的程序。

    