---
layout: blog_contents
title: 10.孟陈氏
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>
<p>昨晚，周雍从瑞昌县回来了，周进在晚饭时便同他问起了孟长江的案子。周雍也听说了此案，还详细了解过。他高诉周进，那那刘二贵是外乡人，在瑞昌并没有亲族。原告是他的老婆，但是他一妇人，怎么可能去告状，所以这事都是刘二贵的小舅子吴能在代告。</p>
<p>吴能是一个天天在赌场混迹的混混，今年二十七了，媳妇很久前就跑了。现在靠坑蒙拐骗度日。当县衙判孟长江无罪时，而刘家没有得到任何补偿时，这个吴能就出现了。吴能觉得人死了，孟家得赔偿，于是在他的怂恿下，刘二贵媳妇便上告到了府衙。</p>
<p>而孟长山老婆陈氏娘家完全就是跟着起哄，都指望能得到孟家的那五亩地。至于他们的女儿，在于他们不过是该死孽障，败坏家风。</p>
<p>关于孟长山，据乡民述说，是病了半年后才死掉的，并非突然暴亡。当时死状惨烈，眼外鼓，鼻流血，面目狰狞。好像死时十分痛苦，后来仵作却验不出死因。</p>
<p>早上，周进带上两个随从便出了大门，第一次脚踏在九江城的街道上。走着走着，他就被一算命的叫住了：“这位公子，请留步！我观你不日便有血光之灾！”</p>
<p>周进礼貌地停下脚步，打量了着这个算命的，不到三十多岁的男人，却粘了把假白胡子，眼睛还翻着白眼。于是大趣道：“哈，现在骗子都那么不专业，那么光明正大了？”</p>
<p>“公子不要不信，且过来听我与你述说。”算命的淡定说道。</p>
<p>“你的打扮得这么不专业，我没兴趣听你胡扯。”</p>
<p>算命听周进如此说只好说道：“这身行头不过混饭吃的，以便行事。”说完，算命的眼睛便恢复了正常：“可瑕不掩瑜，鄙人精通易经八卦，麻衣面相，刚才公子你从我面前走过时，我就已经知道你过不了几日便会受伤，但是却不伤性命。”</p>
<p>“哈哈，你还是先给你自己算算吧！”周进说完便杨长而去。</p>
<p>很快来到府衙，向门子说明来意，那门子或许知道周进的身份，没有找麻烦，便进内堂通报去了。</p>
<p>很快，知府张懋谦便在二堂接见了周进。先是询问了一下周进的学业，周进含糊的答了。张懋谦毕竟也只是举人出生，和周攀一样，所以不便在学业上纠缠周进。所好谈起了孟长江的案子。</p>
<p>“大人，我想先去见见这孟长江，才好决定下一步的行动。”周进在听完张懋谦说完案子后说道。</p>
<p>“可以，不过你只能去牢里去查看了。”</p>
<p>张懋谦让他的一个长随带着周进去了牢房。在靠外一间干净的牢房中，周进便第一次见到了这个孟长江。这个他从没听说过，但又想招募的人。</p>
<p>周进这次又蒙对了，这孟长江至少从长相来说，就是一个高手。只见他身长一米八五，膀大腰圆，身上肌肉爆炸。左肩上还有条陈年刺伤，显然是战场上留下的。</p>
<p>牢中孟长江很精神，说明他并没受到折磨。没带刑具，牢房干净，监室靠近监狱的大门，显然他住得很好。</p>
<p>“能否找个安静点得地方，让我和他谈谈？”周进见孟长江当前状态，所以认为他提出得这个要求并不过分。</p>
<p>看守见他是知府长随带的人，并且是知府大人让其来处理孟长江案子，知道这是什么肯定是重要人物。于是说道：“审问室现在没人用，很安静。”</p>
<p>这审问室其实就是拷问室，乱七八遭得刑具摆放一屋子。</p>
<p>孟长江被带进来，其余人都出去后，周进开口问道：“孟长江你想活命吗？”</p>
<p>孟长江一楞，说道：“活命？当然想了！”</p>
<p>“可是你嫂子家与刘二贵家不想善罢甘休。杀人偿命！”</p>
<p>“那两个贱人，死有余辜！不杀他们天里难容！”</p>
<p>“可是现在你犯王法，知府大人想救你却不能。我却有法子。”周进说道。</p>
<p>“哦，求公子教我。”孟长江对周进曲腿行礼到。</p>
<p>“你有钱吗？缴纳赎罪银并给那两家人赔偿即可。”</p>
<p>“没有，不过我家还有几亩地。”</p>
<p>“那些不够，你这案子涉及到两家人，两条人命。”</p>
<p>“那怎么办？”</p>
<p>“把你卖了就有钱了！”周进直接就说出了他地想法。</p>
<p>孟长江听后，脑子就不好使了：“把我卖了？我一杀人犯谁会自找麻烦，把我买下。”</p>
<p>周进立即掏出早已写好得文书交给孟长江：“识字吗？看看，行就签字画押。”</p>
<p>“识得一些字。”孟长江接过来一看文书，就是一卖身合约。契约上很简单地写着：我江西瑞昌县安泰乡孟长江现自愿委身于九江府生员周进为奴为仆，生死由主，终身不悔。</p>
<p>后面是双方画押的地方，周进得已经签好姓名，并按了手印。只等孟长江签字画押了。</p>
<p>孟长江心想，这周进是什么人，而且这上面也没写自己作价多少，心里就不愿意了：“这，周进是谁，我不认识啊，而且上面价钱也没写。”</p>
<p>“周进就时我，家里排行老四。因为我要去吉安，担心那里山贼不靖，所以想找熟悉的那里情况的护卫。而刚好听说了你的事情，觉得你是忠义勇猛之士，所以想招募于你。因为你这杀人案，最轻也得发配千里到边关服役。所以就委屈你给我为奴了。”</p>
<p>周进看了看想说话得孟长江，继续说道：“你是我的人，你的事情，我自然会替你摆平，不用担心。我是知府找来的人，你是一个杀人犯，我没必要骗你。”</p>
<p>孟长江思考再三，心想能活命就好，看这周进摸样方正，气度稳重，知府大人请来得人，想必也不是什么做奸恶人，于是签了名，花了押交给了周进。</p>
<p>“好了，我走了。过两天你就能出来了。”</p>
<p>看着周进没找见证人就离去，孟长江反而提醒道：“大明律禁止庶民畜奴，你不怕我反悔？”</p>
<p>“这文书不过是一诺言，我相信你重诺之人。”周进当然相信，因为他会要求知府将其判罚给自己为奴，来代替他的惩罚。虽然判罚给私人为奴，看起来很荒唐，但是这种能保义士性命得方法那位上官会管这种闲事？</p>
<p>离开牢房，周进便去回复了张懋谦，并告知说他想立即赶往瑞昌去找原告。</p>
<p>“这就好，如果你能把原告安抚好，赎罪银也可免了。我给你派两个衙役与你一同前往。”张懋谦很大方的说道，反正又不是花他的钱。</p>
<p>那两名衙役领了牌票便同周进出了府衙。在门口时周进打发一个随从把自己的去向告诉家里，然后到集市处雇了一辆骡车载着四人向瑞昌县赶去。</p>
<p>这瑞昌县城在九江府城德化县西七十里，而安泰乡则在瑞昌县城北十二里。所以周进等人需要先坐车到达到县城，然后才转安泰乡。</p>
<p>未末时刻，周进等人到达了安泰乡。本来周进还想去瑞昌县城转转，但是看这天色，今还不一定能从安泰乡回来呢。</p>
<p>这两衙役来过这里，他们先找来里长，然后才前往李二贵家。</p>
<p>李二贵媳妇是个妇人，当然不能直接见周进，所以她就站在格门内与周进等人答话。外面由她弟弟吴能来应酬。</p>
<p>“吴能，我是知府大人派来解决你们得官司得。你真的要继续把官司打下去吗？据我所知，孟长山可是被李二贵与孟陈氏一同害死的。这事告到那里都是赔点钱了事。”周进开门见山地说道。</p>
<p>那吴能见周进跟着俩衙役，而且他认识，所以对于周进的话先入为主的就信了，因此气势就自然矮了：“赔钱，那那么容易。我姐夫可是家里的顶梁柱，他死了，我姐怎么办？”</p>
<p>周进一听这人说话的逻辑，发现他关注点还是在钱上，于是没理他，继续说道：“你要多少？开个价吧。”</p>
<p>“多少？”吴能一地痞混混，有人给钱，立即就忘了自己姓什么，虽然他也敲诈过，可那些都是小打小闹，对这种人命官司心里却没概念，多了怕人不给，少了又怕自己吃亏，于是笑嘻嘻地问道：“你能给多少？”</p>
<p>“你们就想用钱买了丈夫得性命吗？还有没有天理了！”李二贵老婆李吴氏突然哭嚎起来，李吴氏又不是傻瓜，看着自己弟弟要把他丈夫得命买了还不出声阻止。</p>
<p>“李夫人，这怎么能说是买你丈夫得命呢？你丈夫杀了人，早晚也是死。所以孟长江只需要出于善心赔点钱给你。”周进说完看着吴能，“你想好没？”</p>
<p>“我丈夫没杀人！所以不需要偿命！县衙午作验了说是病死的。”李吴氏突然叫道。</p>
<p>周进心想，还是没能胡弄住啊。还是得去找出孟长山得死因，才能让这女人心里完全放弃抵抗：“县衙午作验得准不准还得我验了才知道。”</p>
<p>说完周进便招呼衙役和里长出了李家。</p>
<p>那孟长山都死了快大半年了，能不能找到证据周进也不敢确定。思虑再三，周进还是决定先去孟家看看。因为到现在，那孟陈氏在周进的印象是一个潘金莲形</p>
<p>象，这是周进自己脑补得形象。其真是情况，周进完全不知晓，那知府张懋谦介绍孟陈氏时仅仅用了**狐媚、不知脸耻等道德判断词汇。</p>
<p>所以周进需要先了解孟陈氏性格，才能找到杀人方法。来到孟家，不过一个小院子，一栋三开间正屋，东侧旁边一厨房，西边是猪圈与厕所。</p>
<p>那院门就是几根木棍，上面挂着两张县衙的封条在迎风飘荡着。轻轻一推那门就开了。穿过院子，来到主屋门前，上面也贴了条。衙役小心将其揭下，然后让里长拿钥匙打开门。</p>
<p>屋内陈设十分简单，堂屋内，正对门的北墙上挂着家神牌位。那家神就是一张已经发白的红纸，上书孟氏祖先之灵位。家神下面连供台都没有，香炉直接就放在了一个大桌子上，那桌子或许平时还要用来吃饭。</p>
<p>堂屋很空，地上也全是灰，周进没发现有用信息。去头得房间看了看，也是一无所获。不过在东房，周进翻出了一些孟陈氏的衣服等遗物，发现都是一些普通农村女人的物品，连水粉等化妆物品也没有。唯一值钱得就是一根铜钗。</p>
<p>周进心里产生了疑问，这孟陈氏难道没有通奸？不然怎么没一件首饰？难道这李二贵无需讨好孟陈氏就能得到这女人？</p>
<p>“怎么只有这些东西？”周进问里长。</p>
<p>“值钱都被孟陈氏典当了。”里长说道。</p>
<p>“她怎么会把自己的首饰也当了？”周进还是有疑惑。</p>
<p>“这个就不清楚了。我们只看到她典当了几次物品，把孟长山葬了。所以具体典当了什么就不清楚了。不过她平时会带很多金银首饰。”里长说道。</p>
<p>周进点了点头，没在追问，他现在要做得就是不管对与不对，孟长山必须是被那二人杀死。</p>
<p>来到厨房，周进看了看水缸，里面还有半缸水。随手排了排这水缸，振得缸壁灰尘四散。当尘埃落定，周进发现这水缸壁上居然粘着黑色的细小虫蛹。找木块按了按，十分坚硬。</p>
