---
layout: blog_contents
title: 15.黄盖
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>
<p>周家所有男丁，陈蓉，两位姨娘现在都齐聚在二堂，只因为周进将周隽打了。打得不轻，背部红肿，腿部红肿，对于这种公子，这伤的确不轻。</p>
<p>周进此时正跪在屋中间，醉醺醺的，几乎爬在了地上。孟长将则立在屋外廊下。</p>
<p>周隽虽是庶出，但也是兄长，周攀岂能容忍这种不尊宗法之事：“孽障！无法无天！为何做出如此不孝不友之事？”</p>
<p>陈蓉看了看地上爬着的周进，虽对其行为不耻，但毕竟亲生：“老爷，进儿喝多了，所以才做出这等事情来。”</p>
<p>“把他扶起来，我到要看看他是真醉还是假醉。”听到吩咐，周洪忙将周进身体扶起。</p>
<p>周进乘势站了起来，因为没站稳，身体刚好面对着周攀旁边的周雍，他打了个嗝，眼球快出来似的瞪着周雍指天叫道：“谁！敢打我的人，的主意！我，绝不放过他！绝不放过他！不惜一却代价！”叫完后便瘫靠在周洪的身上没了声响。</p>
<p>“混帐东西，不知悔改，还在示强！给我拉出去打！”</p>
<p>门外立即跑进来两个专业打板子的将周进拖了出去。</p>
<p>廊下立着的孟长江听后，吓了一跳，周进那身体，那能挨板子，慌忙在门口拦住那二人，向周攀求情道：“周老爷，我愿替四爷受罚！”</p>
<p>“你倒是条汉子！这事也因你而起，你来替他受罚。”</p>
<p>周进耷拉着的脑袋突然伸长了，嚷道：“一人做事一人当，不要别人替，不要别人替！不要别人替！”重复了三声又没了声响。</p>
<p>“四爷！我来替你吧！”孟长江拉着周进的肩求到，可是周进耷拉着脑袋没任何回应。</p>
<p>“既然如此你就站一边吧！”周攀挥挥手说道。</p>
<p>“老爷，进儿不过是喝多了酒，我看算了吧。”陈蓉看了看那不省人事的周进求道。</p>
<p>陈蓉旁边的两位姨娘却进退两难，不知道该不该求情。而周雍则不是滋味地盯着周进没吭声。周隽则是一脸愤慨，还不敢相信周进居然为了一个下人把他打了一顿。</p>
<p>周鹤的伤还没好，他此时想起了周进替他求过情，因此想上前同周攀说说，可心里又担心，周攀发怒，牵连自己，于是又退缩了。</p>
<p>啪！啪！啪！这的确是打板子的声音，却没传来周进的哀嚎声。十声以后，陈蓉仍然没听到周进的叫喊声，忍不住去到屋外：“停手！”</p>
<p>只见周进爬在地上一动不动，背上全是鲜红的血丝。吓了一跳，冲了过去，蹲下仔细查看。</p>
<p>跪在旁边的孟长江小声说道：“四爷还有气。夫人，如果在打几下，就估计就不行了。”</p>
<p>陈蓉看了一眼孟长江，仍然摸了摸周进的鼻息，松了一口气：“我去同老爷说。”</p>
<p>“老爷，再打下去真进儿真的就不行了。他已经受到了惩罚，就这样了吧。”陈蓉流着眼泪跪下求道，“老爷，我求你了！”</p>
<p>“父亲，算了吧！”周雍看到母亲跪下后，心里不忍，也跪了下来。</p>
<p>其余人见状，也只好跟着跪在周攀面前。</p>
<p>周攀想了想：“下不为例！抬回屋去！”</p>
<p>听到这声，周洪连忙跑了出去：“忠纬，快将少爷背回去。我去请大夫。”</p>
<p>孟长江将周进背到花厅处，遇到了早已在此等候的李渝等人。众女见那血肉模糊的后背，花厅内哭声一片。</p>
<p>陈蓉见她们就在那里哭，心里不烦躁：“别哭了！环儿，你把进儿背回屋。”</p>
<p>众女七手八脚迅速将周进弄回了进学堂，孟长江则被陈蓉打发了回去。</p>
<p>两刻钟后，王大夫被周洪请了来，接入进学堂。周进的伤口已经被清理干净，而且只是皮外伤，所以王大夫于是开了止血的方子便告辞离去。</p>
<p>见王大夫说周进的伤没什么大碍，众人心里都踏实了下来。因此没人看守着，然而子时的时候，周进开始发起高烧，温度直线上升。</p>
<p>环儿是个稳重之人，她起夜时，都会去周进卧室查看一翻。今日也不例外，例外的是今日周进因全身发热，昏迷中将被子踢翻在地。她忙掌上灯，想给他盖好，却发现了周进身体滚烫。立即将院子里的人叫了起来，开始打水给周进降温。</p>
<p>李稚则去向陈蓉禀告此事。陈蓉知道受伤人发烧是十分危险的状况，于是立即赶到进学堂。周府其余人见主母如此，只能爬了起来。一直折腾了卯时，周进的体温才开始慢慢降了下去。</p>
<p>见周进体温变得正常，陈蓉才放心离去，众人也跟着散去。</p>
<p>李渝和周进房里的却无法放心，便在卧室床榻上躺着守夜。</p>
<p>“你们都去房里睡，这里不需要那么多人，有事我叫你们。”李渝见她们也累了，说道。</p>
<p>“李姑娘，还是我看着吧，明日还有很多事情要忙。你会撑不住的。”尤姨说道。</p>
<p>两人互相推让半晌，最后还是她俩守着，其余则回房睡觉。</p>
<p>次日，周进在昏睡一日后醒来。醒来后周进的第一个想法就是要脱离周攀的控制，自己刚解决身份问题，却将自己的命运交到了其他人手中，那滋味就如同自己是提线木偶一般，总有东西牵绊着手脚。周进下定决心一定要剪断这根线。</p>
<p>可是怎么剪断？真的去吉安后不再回来？这与离家出走有什么区别，自决于家庭的事周进不能做也不想做。人是社会生物，是属于家庭的，这个家可以是一个家族也可是几口之家，如若脱离就是一只孤独的野狗，丧家之犬尔。</p>
<p>脱离控制就是自己的实力让周攀忌惮，不要脑袋一热将自己打杀了。如果子女成了宝，父母的控制自然成了溺爱。因此不到万不得已是不能那么做，而目前可知的最有效的就是举业为官，不仅家庭地位提升，社会地位也得到提升。</p>
<p>“四哥！”李渝兴许是感觉到周进已经醒来，刚才还在打盹的她，突然醒了过来，离即坐到床边哭泣起来。</p>
<p>“我没事了，别哭了。我睡了多久。”周进爬着侧头问道。</p>
<p>“你昏迷了一天两夜。第一晚你全身发热，我以为……唔唔……”李渝哽咽地说完，泪水便控制不住了，泪如雨下。</p>
<p>看着这位让自己动心的女人，周进也很心疼。心想有些事是不能轻易模仿的。</p>
<p>看到她憔悴的面庞，这两夜一定是守在自己傍边。周进费劲地侧了侧身拉住一李渝的手，轻轻揉捏着，想给她安慰，仔细想想又何尝不是给自己温暖。</p>
<p>“渝儿，别哭了。你去叫她们来换你，你回去休息。你看你憔悴的模样让我很心疼。”周进说道。</p>
<p>李渝倔犟地摇着身体说道：“我不!我就在这里。”</p>
<p>“快去吧，才两夜，你都消瘦了许多，都不漂亮了。我会难过的。”周进盯着李渝的胸部说道。</p>
<p>李渝拍了一拉着自的那双手瞪着大眼骂道：“讨厌!都这样了还不正经。”</p>
<p>不知是她打得太响还是什么原因，李稚如猴子般跳进房里，四川张望：“出什么事了？我在外面听到声响。呀！少爷醒了？少爷醒了!少爷醒了!”她叫喊着跑出屋外。</p>
<p>不一会，消息就传遍周府。</p>
<p>周攀与陈蓉一同来到了进学堂。尤姨本来还在屋内，可见陈蓉来后，慌忙躲了出去。</p>
<p>进到卧室内，周攀一脸怒其不争地看着周进，背着手却没有说话。</p>
<p>陈蓉见周进与李渝握在一起的手，心里很心慰，那点隔应似乎也不是问题了，小孩子嘛，受到迷惑也正常。</p>
<p>“儿啊!还疼吗？”</p>
<p>“己经不疼了，母亲不用担心。”</p>
<p>“请大夫了没？”</p>
<p>“夫人，已经让人去请了。早上我换药时，少爷的伤己经不出血了。”李稚乖巧地答到。</p>
<p>“这就好，环儿，这几日你要注意饮食。不可弄错了。”</p>
<p>“是，夫人。”</p>
<p>陈蓉又转头对李渝说道：“渝儿，你怎么这么憔悴了，这两晚都是你守着吧。难为你了，快回去好好休息。”</p>
<p>“渝儿，快回去休息。玉鹃，快将你家小姐送回去。给她吃点安神汤。”</p>
<p>李渝终于依依不舍地被玉鹃送了回去。</p>
<p>待那位王大夫看了伤口，开了药后，众人才离开进学堂。</p>
<p>屋里就只剩下周进和李稚了，环儿和轻云则去准备早食。</p>
<p>“李稚，我昏迷期间有什么事没？”</p>
<p>“有，周通昨日晚间从吉安回来了。”李稚歪着脑袋想了想。</p>
<p>“你去把叫来。”</p>
<p>“不去，我得看着你。”</p>
<p>周进愣了一下：“那你找个人去找。”</p>
<p>李稚想了想，这样不耽误事：“好。”说完甩着两根大辫子便跑了出去。</p>
<p>周通已经来看过周进，见他现在已经醒了，扑在床边干嚎起来：“少爷啊，你终于醒了。老爷也是，真打啊，少爷这体格那抗得住，为了点小事就把少爷打成这样。我要知道，我一定少爷受了。”</p>
<p>周进看他干嚎，一阵想笑，不过这也是算是他的心意：“好了，我知道你的心意了。说说这次你去吉安的情况。”</p>
<p>周进立即转换了表情，一脸郁闷地说道：“少爷，我看咱们还是别去吉安了。那路上很不太平。”</p>
<p>“哦？说说。”</p>
<p>这时只见旁边得李稚般了个凳子坐到了床边，撑着下巴对周通说道：“对，说说。”</p>
<p>周进在她脑门弹了一下：“说你个大头鬼！大人说话，你个小屁孩听什么。出去玩。”</p>
<p>“啊！少爷你又欺负人。哼！我就是不出去。”李稚将凳搬离了床边，抱着双手说道。</p>
<p>周进现在没办法抓住她了，也知道这丫头难缠，只好无视了：“你说。”</p>
<p>“我去地时候是跟随一个到广东任职的副总兵的队伍。那副总兵带了一百多个家兵，可是快到吉安府城的时候，就遇到了土匪的伏击。那些山贼先是从山上放箭丢石头，可是我们队伍又盾啊，他们只有丢那些大石头，才能砸死几个。那副总兵也不是傻子，站着让他们咂，所以就命令突围。</p>
<p>那山贼见情况不对，立即冲了出来，两百多个山贼呼啦一下从山上就冲了下来。那山贼不过是乌合之众，那抵挡得住这些当兵的，不一会儿，山贼见势不妙，就扯呼逃跑了。不过就算这样，我们也死了二十多个家兵。而我因为躲在马车下，那些人没顾上我，才捡回一条命。”</p>
<p>“这么猖狂！”</p>
<p>“是啊，少爷，可虽然危险我还是要完成少爷交待的任务。于是又马不停蹄赶往李家庄，还好少爷保佑，我命大，差点又死在山贼手里了。”</p>
<p>“哦，快说说，这次你又是躲哪里啦？”李稚好奇地问道。</p>
