---
layout: blog_contents
title: 25.洞房
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>周进兴冲冲地跑回进学堂，来到正房客厅。丫鬟舅婆们早已离去，现在就只剩下周进与他的两个新娘。向两边看了看，心里却犯难了，刚才的兴奋变成了烦恼，因为他现在不知道该去那边。李渝是他的爱人，他如果去了对面，心里会伤心。而黄双蕙是个让人怜爱之人，去另一面，也会是一种伤害。</p>
<p>犹豫不定地喝了杯茶，周进做了决定，因为有些事总得面对，其他人是无法帮其避免的，所以周进先进了李渝的房间。</p>
<p>洞房布置得很漂亮，步床外套着红纱幔，朝东的墙上贴了一张巨大的囍字。桌上点四根花烛，不时噗噗地爆着灯花。屋顶和四角点燃的红灯龙将房间照得通红。</p>
<p>周进那还有心事看洞房布置，他早已被坐在床上的李渝吸引了。虽然不是初哥，可两人这一个多月来天天耳鬓斯磨，早就憋着一口气，在看着那红色喜服下玲珑的身段后，周进如同公牛一般，忍不住了，吞咽了一下，猴急地冲了过去。可是跑到跟前，发现头上还有盖头，一时没反应过来，喘着粗气愣了一下。</p>
<p>他这一愣可把李渝弄得七上八下，脑子里一团糨糊，眼睛则盯着周进那双脚，紧张地揉捏着手中的鸳鸯锦帕。</p>
<p>周进拍了一下脑门，回头看了看桌子上的秤杆，两步就冲了过去，抄在手中就又回到了李渝面前。准备用那喜秤掀开盖头，可拿在手中却颤抖不已，比画了两下，没找到感觉。</p>
<p>李渝只能看到周进的一双脚，见周进站在面前却没揭下盖头，心想，他不会不愿意了吧，可听着那粗重的喘息身，又不像，等到周进跑去桌边灌了一口水。李渝不禁莞尔，什么时候变成了呆子。</p>
<p>周进喝完茶后，终于平静了下来，毕竟第一次结婚，意义不一样，难免激动。他深吸一口气，再次来到床边，挑开了李渝头上的盖头。</p>
<p>只见，桃花满面，肤若玉璋，秋水丹凤，红妆裹挺拔，长裙束着芊腰，兰花沁人心肺，只觉暖春昂然。</p>
<p>李渝见周进痴痴地看着自己，心里高兴，嘴上说道：“干嘛这么看我。”</p>
<p>周进嘿嘿一笑：“渝儿，你大美了。”周进坐到床上，说道：“让为夫为你宽衣。咱们睡觉。”说完边伸手去解李渝的腰带。</p>
<p>李渝却一把拉住了他的手，白了他一眼，说道：“你忘了，西房还有一位等着你呢。”</p>
<p>听到这，周进却不想收回手，继续摸索着说道：“让我先亲亲再说。”</p>
<p>李渝娇喘地说道：“快过去，你就那么忍心让蕙蕙空守洞房等你？”</p>
<p>听她这么说，周进强行压下了丹田之火，把李渝抱入怀中，对着她的耳朵说道：“渝儿，你真贤惠，有此妻终身无憾。”说完在她脸上亲了一口，便起身准备去西房。</p>
<p>李渝看着周进说道：“你去吧。”</p>
<p>周进知道她的不舍，又拉起她的手柔声说道：“我马上就回来。等我。”</p>
<p>这时李渝才想起他们还没喝酒，又叫喊住了周进：“还没喝合卺酒呢。”</p>
<p>于是两人来到桌前，互相剪了一缕发丝，绾了一个同心髻，然后拿起葫芦瓢盛满酒，两人交臂饮了。喝完后，李渝便将那瓢掷于床下，见是一仰一覆，便笑着说：“好了，你去吧。”</p>
<p>推开碧纱橱，周进便进入了蕙蕙的洞房。这房间与东房布置一样，黄双蕙那瘦小的身体孤独地坐在大红床之上。周进进屋时，她正低着头，刚才她已听到周进去了东房，心中正独自悲伤。此时听到脚步身，抬头一望，却只见一双男人的脚走进了屋内。</p>
<p>“蕙蕙，等急了吧。”周进想制造点欢快地气氛，却只说出这么一句。只见蕙蕙刚才还抬起的头此时又低了下去，不知道是悲伤还是害羞。见她没回应，只好拿起喜秤，慢慢地走了过去，揭下了她头上的红盖头。</p>
<p>不知道是胭脂还是屋内的气氛，黄双蕙那苍白的脸上此时透着红润，一种柔弱美让周进生出无限的爱怜来。</p>
<p>黄双蕙紧张地看着这个男人，这个只见过几次面的男人，她这生的丈夫，这个一开始就让她感觉到温暖的男人，心中的幸福感油然而生。在被周进搂在怀中时，那温暖让又是那么的真实与踏实。</p>
<p>周进移过蕙蕙的那害羞紧张的脸，让她看着自己，然后说道：“蕙蕙，你真美，我真想现在就拥有你。可是，因为你的身体还未痊愈，所以在我治好你以前，我们就不同房了。好么？”</p>
<p>黄双蕙笑了笑说道：“好。”说完后，眼中却含满了泪水。</p>
<p>周进抚摸着她的脸庞说道：“你身体真不宜同房，别伤心。你相公我当然想夜御二女啦，嘿嘿，我那里很厉害，怕你承受不住。”</p>
<p>黄双蕙听她胡言，心里反而好受了些，嗯了一声，主动抱住了周进，似乎是担心会失去他。周进心中一热，将她抱了起来说道：“我们去喝酒。”</p>
<p>周进抱着这轻柔的身体来到桌边，先结同心髻，后喝合卺酒。然后又将蕙蕙抱回了床上，吻了她一下，准备离去。</p>
<p>黄双蕙突然反应过来，叫住他，让周进把那葫芦瓢递给了她。只见她也拜了拜向地上一扔，那瓢依然一仰一覆。看着那对瓢，黄双蕙吐出一口气，心里安心多了，至少预兆是大吉大利。</p>
<p>周进看着地上的葫芦，又坐回床上，扶着黄双蕙说道：“今日虽不能同房，但让为夫替你更衣。”说着便去解她的腰带，可当周进的打手去搂着她的细腰时，黄双蕙却红着脸躲进了床里，钻进了被子，把自己裹了起来。</p>
<p>将她扳过身来，只见她原本苍白的面庞现在已经通红一片，周进蛊惑道：“只是脱衣服，我看你睡了我才好过去那边。”</p>
<p>“不。”黄双蕙小声说道。</p>
<p>周进拉了两下，没拉开被子，却又不敢用力，无从下手之际，周进有了新想法。只见他把两手交叉伸到被子下，两手用力，将蕙蕙与被子一同抱了起来，大笑道：“今日我们大被同眠。”</p>
<p>黄双蕙还没反应过来时，周进已经把快步来到了东屋。</p>
<p>李渝还穿着吉服等他呢，见他抱了床被子过来，心道：这是什么意思？想分床而睡？正要问时，周进已经把被子放到了床上，李渝也就看到了蕙蕙正卷在被中。</p>
<p>周进胡乱解着衣服，大声说道：“来来，娘子们，快更衣睡觉，这春宵一刻可值千金。”可是他一直都是丫鬟们服侍穿衣的，因此弄了半天也没脱下一件来。</p>
<p>李渝见他着急样子，便上前说道：“我来弄。”很快就将周进身上厚厚到衣服除去了。</p>
<p>“娘子我来替你宽衣。”周进很善解人衣，话音刚落，李渝身上就只剩下了中衣，手不老实地四处乱摸道：“感觉就是不一样。蕙蕙，我们都脱了，你怎么还穿着衣服。”</p>
<p>房里有了其他人，李渝被他那么一弄，更加娇红欲滴，只觉脸上滚烫之极。黄双蕙此时只好下了床，背对着他们，开始解下外套。</p>
<p>周进那会让她自己动手，将她扳了过来，双手滑了腰间，便伸进已经解开腰带的大衫内：“为夫替你宽衣。”</p>
<p>随后解开内里扣子，往外一拉，连同吉服被他一同除下。然后一手搂着蕙蕙的腰，另一只向李渝伸了过去，笑道：“到相公怀里来。”</p>
<p>李渝却身子一扭，钻到了床上，也裹了起来。</p>
<p>周进见状，郁闷地说道：“你俩都是粽子啊！都喜欢裹着。”看了看怀里的蕙蕙说道：“你可不许在也学她了。上床睡觉。”</p>
<p>周进把蕙蕙抱上床，然后自己将另一床被子拉过来盖好两人，抱着蕙蕙说道：“渝儿，我可睡了。”</p>
<p>李渝偷偷回头，发现周进果然闭了眼睛，笑嘻嘻地看着蕙蕙说道：“他是不是装睡。”</p>
<p>蕙蕙点点头说道：“是的。”</p>
<p>周进听后，啪地一巴掌拍在蕙蕙的小臀上：“睡觉！”</p>
<p>李渝却忍不住笑了起来，可时周进毕竟老奸巨猾，见笑起来，一定裹不严实，他一下翻过身去，把李渝捞了过来，这下两女都压在了身下，一人亲了一下，然后翻身，把搂着二女，不老实地一人捏了一把，感叹道：“这才是大被同眠！睡觉！”果然便安静了下，一睡到天明。</p>
<p>次日，周府正堂，周攀看着旁边一脸严肃怒气的陈蓉说道：“大喜日子，你就高兴点吧。”</p>
<p>“娶那么一个病殃子，我能高兴起来吗？”陈蓉抱怨道。</p>
<p>“不是还有渝儿吗，再说老四说他能治好，养一段时间就好了。”</p>
<p>“同时娶两个，一想我就来气，谁知道以后还会有什么事。”</p>
<p>“好了好了，都已经结了，就不要想那么多了。他们很快就出来了，高兴点吧。”</p>
<p>不一会儿，周进领着两个换了常服媳妇来到了大堂，给公婆敬茶。周进看着陈蓉表情，心想看来这敬茶不会顺畅啊。果然，李渝奉茶时，陈蓉还笑了笑，说道：“你带着老四这珠子就是好看，端庄。娘也没他那样的好东西，这镯子我就给你了。”说完，脱下手腕上的白玉镯子就套上了李渝的手腕。</p>
<p>“嗯，漂亮，渝儿的手可比这镯子漂亮。”陈蓉给李渝带上后夸奖道。</p>
<p>然后是黄双蕙过来敬茶，陈蓉只是点了点头，虽没说话，却是下人递上来一个盒子，拿出一个碧玉镯子说道：“渝儿有了一个，你也一个吧。”便拉起蕙蕙的手，给她带上了。</p>
<p>到周攀哪里，就没那么多事了，他都笑呵呵地喝了，然后便吩咐三人去祠堂拜见周家祖宗。</p>
<p>这时，过来人陈蓉把环儿叫到旁边历声问道：“昨晚怎么回事？怎么没行房？老四在想什么？”</p>
<p>环儿心里一惊，以为是周夫人说周进与两位新娘同眠之事，怯声道：“少爷，开始两位少夫人是分别安置的，后来不知道怎么的，他们就睡到了一起。”</p>
<p>陈蓉听到这也奇怪，不过也没多想，心道，既然能睡在一起就好，没行房，多半是年轻人不好意思多人同时进行。想到这，陈蓉便对环儿说道：“好好看着。老四知道年轻人到好处后，我会让他把你收房，十多年，你也圆满了。”</p>
