---
layout: blog_contents
title: 17.劫杀
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>听到周进突然大喊敌情，正在休息的护卫们先是愣神看了他片刻，才反应过来。迅速拿出自己的武器做战斗状态。</p>
<p>孟长江看了看四周，问道：“四爷？那有敌情？”</p>
<p>周进这时在仔细望向前面的山谷，发现此时那里已经安静下来，没有任何可疑状况。但是周进很相信自己是看到了什么，说道：“前面山林里一定藏了人！”</p>
<p>孟长江再次看了看路两边的山岭，很安静，很正常，疑惑地来到周进身边看着小心地问道：“四爷，要不然我前去查看一下？”</p>
<p>周进仍然盯着前面，心想绝对又埋伏，刚才肯定是山贼有人不小心惊扰了什么，漏出了动静。派人查看不是不行，可自己这没多少人，分散人马不好，于是摇头道：“不用。赵瑞福！把大弩架起来，绑上火油，把那两边山给我烧了！”</p>
<p>那胖子赵瑞福得到这个名字，每天听着人家这么叫，心里别提多么高兴。所以此时听到周进的命令，毫不犹豫地就将那大弩推到了车厢顶部。麻利地将一根三尺长的钢箭装上，然后将一袋火油挂在了箭杆上，拉上弦等待周进指令。</p>
<p>周洪见他家少爷要烧山，惊讶地瞪大眼睛问道：“四爷，你真要烧山啊？”</p>
<p>孟长江也觉得这烧山太武断了，也阻拦道：“四爷，烧山不妥啊，有可能会伤及无辜，还是我去查探一番吧。”</p>
<p>周进没有理会他们的劝阻：“赵瑞福，两边各放一箭。”</p>
<p>赵瑞福听到命令后，扣下扳机，第一箭便射了出去，距离不过五十步。那箭瞬间即至，嘭的一声在林中炸开。十一月，灌木干燥密集，虽然没有风，却很快蔓延开来，霹雳啪啦，烧开了一大片。</p>
<p>赵瑞福正要射第二箭时，山林里传来乱七八糟的声音。</p>
<p>“那些贼人放火了！快跑啊！”</p>
<p>“大哥我们不能在埋伏了，冲吧！”</p>
<p>“弟兄们冲啊，杀了那些狗娘养的！”</p>
<p>很快一帮穿得五颜六色的人，提着刀枪钻出林子，冲向周进的车队。</p>
<p>这次孟长江反应迅速，拔除配刀叫道：“迎敌！”</p>
<p>二十个护卫立即两人一组，进入战斗状态。张思聪则迅速向旁边的高地跑去，找了个地方藏了起来。周洪周通两人也拿了个弩守护在大车厢边。刘全这次也跟了来，他可没什么胆量，乖乖躲在车中。</p>
<p>见他们都各司其职，周进回到车里，对六个女人说道：“前面有情况，你们别出声，把窗子关好。我就在车门前，不用担心。”</p>
<p>李渝担心地说道：“四哥，前面是有劫匪？你就别出去了！”</p>
<p>尤姨附和道：“是啊，你帮不上忙就别出去了。”</p>
<p>周进怎么能躲在车厢中，让其他兄弟去对付劫匪：“没事的，我就在外边，记住不要出声。”</p>
<p>李稚可没见识过什么土匪，拉着手周进的衣服求道：“少爷！可陪你出去。”</p>
<p>周进“啪！”地一声打掉了李稚的手。怒道：“胡闹！好好呆着！”</p>
<p>山贼已经跑进了弩的射程，但是护卫们并没有射击，孟长江第一次指挥，心中正拿捏不准该怎么办，用力地握着手中的刀，他也知道该下手了，可是却怎么也喊不出来。以前他作为兵，只需要听令即可，所以此时不知道怎么办了。</p>
<p>周进钻出了车厢，看到孟长江紧张地盯着前方，没让护卫们动手，也很不解。周进不是那种犹豫不决的人，立即命令道：“射击！”</p>
<p>护卫们正紧绷着的神经听到口令后，条件反射地扣动了扳机，只见一条条黑色钉子纷纷射了出去。前方传来噗噗之声。有了第一次，护卫们立即就习惯性地按照平时训练的方法射击起来。</p>
<p>换第二轮时，山贼们已经全部躺在了地上。经过一阵单方面杀戮，孟长江见敌人都全部倒下，终于找到了一些感觉：“你们四个前去查看，其余人上弦掩护，一有异常立即射杀！”</p>
<p>最边上四人，小心意意慢慢靠近一二十步前的敌人。当他们靠近时，却被敌人的死状吓瘫在地，纷纷吐了起来。孟长江很理解那四人感受，毕竟都是第一次杀人，有反应很正常，他只好亲自前往查看。</p>
<p>孟长江来到前面后，也被这些人的死状震惊了。很多山贼由于被击中脑袋被开了瓢，红白色流了一地。被打中身体的也好看不到那里去，由于钉子高速旋转射入人的身体，产生了撕裂状更令人发虚。孟长江不禁在自己身上摸摸，想抹去那种射在自己身上的感觉。</p>
<p>全部查看了一遍，无一活口，孟长江这才回来向周进禀告情况：“四爷.....”</p>
<p>周进打断了他的话，示意周通看着车子，然后下车走到远出：“情况怎么样？”</p>
<p>孟长江回答道：“无一活口。四爷，这弩太凶狠了，射中敌人都会在他们身上开个花。”</p>
<p>周进看了看那一地的尸体，心中计算了一下，一石弩，张力是两千，钉子不过一百多克，所以理论发射初速度可达到两百米每秒，与一般手枪的差不多。可钉子比手枪子弹重几十倍，其初始动能自然就比手枪的高很多，所以一二十米内会打出这种效果来也就不奇怪了。</p>
<p>周进说道：“他们死了我们就能活，而我们这些人是无法与这些山贼正面对抗的，所以必须要在武器上压制他们。这一点你记住了！现在，清理他们身上的东西，然后挖个坑埋了。还有，告诉所以护卫，严禁私吞财物！”</p>
<p>“小的明白！”</p>
<p>很快尸体被清理干净，然后在路傍挖了个坑埋了。</p>
<p>看着这个刚埋了四五十口人的大坑周进肃穆了半晌后说道：“尔等杀戮无辜，本当天罚，无奈被我撞见，只好超度各位了！”</p>
<p>他当然不相信什么超度，只是这些人都是因讨好女人而死，他不过是找个借口安慰自己，而且这些行为还能在手下心中产生一些心里暗示，加深周进在他们心中印象。</p>
<p>说完，周进向大坑鞠了一躬，便转身回到了路边。其他护卫见主人都鞠躬了，也都跟着施了一礼。完事后都围到了周洪身边，因为他正在清点财物。</p>
<p>看到一群围着，周进立即让孟长江指挥护卫们列好队，站在路边。然后才问清点好财物的周洪：“大约有多少？”</p>
<p>周洪将各自金银打了个包后说道：“四爷，这些东西大概值七八百两。”</p>
<p>“拿出点银两来，等下我要发给他们。”周进说完，便来到了队伍前面，从头看到尾打量了这些护卫一遍，啪着手说道：“很好，大家表现都不错。我刚才都看到了。张思聪，过来！”</p>
<p>张思聪听到唤他，小跑到周进面前，笑嘻嘻地说道：“四爷。”</p>
<p>周进拍了拍他的肩膀：“这次我见你杀敌最多，一共射杀七人，所以你的功劳最大。其他人有比他多的吗？”</p>
<p>众护卫刚才都是习惯性射击，那还有闲心去记住射中多少人呢，纷纷一脸茫然地摇头。</p>
<p>那张思聪其实和其他人一样，只是他动作快，又不受约束所以杀得最多：“四爷，我其实不知道杀了多少，只知道不断地射。嘿嘿。”</p>
<p>周进从周洪手里接过十二两银子，赏赐给了张思聪，又拍了一下他胸口说道：“继续努力，入列。”可就在这时，周进发现张思聪的怀里漏出东西，“站住！怀里是什么？”</p>
<p>站在傍边的孟长江也看见了他怀里的东西，一下就掏出了他怀里的东西，是一支金簪，孟长江看了看手里的东西，一脸气愤地斥道：“你竟敢私藏财物！”</p>
<p>张思聪见事发，扑通跪下道：“四爷，求饶恕！我看簪子好看，想留下来娶婆姨，四爷饶恕！”</p>
<p>孟长江，以及其余护卫听他这么说，都觉得情有可原，甚至周洪也这么认为。可是大家见周进并没有放下的意思，所以都没敢替他说话。</p>
<p>周进的确没打算放下这事：“规矩就规矩，没有什么列外！这是我这支队伍首次有人破坏规矩，所以杖五十！如有下次剁手！处罚就等达到目的地后执行，周洪到时提醒我！”</p>
<p>“你们是不是认为我不近人情！”周进说道：“可是没规矩不成方圆！没规矩我们这只队伍就不能扭成一股绳，我们这一路，不知道还会遇到多少山贼土匪，如果不我们不能铁板一块，早晚也和那坑里的山贼下场一样！”</p>
<p>“而你们每个人有什么想法，都可以提出来，在条件允许的情况下我自然会为你们解决。所以，你们要守规矩，明白了没？”</p>
<p>一帮护卫在孟长江这个兵的训练下居然学着起了军队的作风，齐声回答道：“守规矩！”</p>
<p>张思聪此时受到感染，跪在地上也大声道：“四爷，我错了！我愿受罚！”</p>
<p>周进很欣慰，点了点头：“好，你起来，回队伍。我们继续发奖。第二个功劳发给赵瑞福，大弩使得好，后来交战中射杀四人，数目第二，奖银十一两。其余人奖银十两，有问题没？”</p>
<p>一干人哪想到会有奖励啊，都傻呵呵地笑着摇头。</p>
<p>周洪却不干了：“少爷，这可是两百多两了，都发啊？”</p>
<p>“都发！”</p>
<p>“好吧，那忠纬呢？”</p>
<p>“他没有。”</p>
<p>孟长江也知道今日自己表现很糟糕，一脸羞愧地半跪求罚道：“四爷，今日我差点误了大事，请四爷处罚！”</p>
<p>周进当然知道他今日表现很差，可这些人都是他训练的，也算一功了，所以并不打算处罚他：“今日之事，情有可原，如有下次，那你知道后果。”</p>
<p>孟长江明白，如果有下次，就说明他失去了统领队伍的资格：“是！不会有下次了！”</p>
<p>事情已了，一干人便复归原位，继续上路。</p>
<p>来到车前，周进指了指车厢，那周通立即会意，小声说道：“都好好的，一直没出声。”</p>
<p>周进爬上车子，吩咐周洪，继续前进，然后钻入了车厢：“好了，前面路障被弄开了，我们可以继续前行了。”</p>
<p>李稚一听说什么路障，不愿意了：“少爷，前面不是土匪吗？”</p>
<p>周进搂着李渝，弹了一下李稚脑门说道：“哪来什么土匪！”</p>
<p>那李稚根本不信，摇着头说：“我不信！”</p>
<p>李渝将她拉坐下后说道：“你家少爷说没有，那肯定是没有的，他不会骗你的。”</p>
<p>“是吗？李姑娘说没有就没啦。”李稚说完就乖乖坐好，没有在抛根问底了。</p>
<p>看着这丫头安静下来，周进长出一口气：“走出这片山岭我们就进入吉安府了。今晚我们争取赶到府城，好好休息一下，顺便买点东西。”</p>
<p>众女见今晚不用露宿夜晚，雀跃无比。因为从九江到这里，几乎每天都在赶路，都没有得到好好休息。看着她们高兴，周进心里其事也很高兴，他也想如同旅行一般，走走玩玩，可谁让他的护卫带着管制武器呢？被人发现报了官，搞不好就是个谋反的帽子扣下来，所以这几日都没敢进城。</p>
