---
layout: blog_contents
title: 8.周攀
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>
<p>回去的路上，周进告诉周攀，此次带李渝回吉安他想声势弄得隆重些，让李渝能够衣锦还乡。这事也能为周家挣到名望，所以周攀没反对。只是周攀担心吉安那边不太平，声势过大会引起附近山贼的注意。这也是周进所担心的，他的解决办法就是多带护卫，听天由命。</p>
<p>周攀不置可否地告诉周进，等他找人打听清楚吉安附近的情况后再做决定，不过还是让周进先做好准备。</p>
<p>回到府上，周进没有急于去内宅，而是把周洪找了过来，让他从家里挑选十几个身强力壮，胆子大的人过来。</p>
<p>他当然不指望家里有什么武林高手，所以还得给这些人装备武器。普通刀棍在没训练过的人手里就是烧火棍。枪是好东西，不过也只想想，周家怎么可能有这种东西，所以周进决定在这弓弩上下功夫。</p>
<p>弩是相较于弓来说，对使用者要求不高。两者技术含量对于周进来说都不高，所以周进决定制作一些弩来防身。</p>
<p>所以周进同时让周洪去找几个木匠来，并严历警告道：“找人之事务必保密，他们问起就说是我的意思，你不知道，明白？人一定要可靠，老实。这次老爷会让你同我一起去安庆，事情办好了自然有你好处。”</p>
<p>周洪是周家家生子，爷爷辈就在周家做事了。他今年三十五岁了，虽然现在已经是二管家，可想再进一步却已不可能，因为大管家周庆今年才四十来岁，并且是从小就跟着周攀的随从，周洪想进一步除非周庆突然挂掉。</p>
<p>周进相信周洪会把我这机会，何况自己这四少爷可是周家最有可能中举当官人。</p>
<p>周进刚正准备回内宅，却听到了有人挨板子的叫嚎叫声。寻声来到二堂院子。周进便看到周攀又在打人板子。拉过一看戏的，周进才知道这是早上红杏案的后续。早上那红杏男被送到德化县衙后，在几个衙役的威吓下把现在这人供了出来。</p>
<p>原来这人叫王甲，是为红杏男女提供便利的主。他老婆是周湘院子的老妈子，红杏男看上了周湘院子的一个丫头，于是便找到他帮忙，让他老婆帮忙牵线搭桥。现在事发了，他两口子都被押到这里。</p>
<p>这王甲现在已经挨了四五板子，皮开肉绽，疼痛不堪，他想如果供出点有用的东西，自己真的会被打死，于是哀嚎道：“老爷，饶命啊，我也是受三少爷指使啊，老爷，饶命啊！”</p>
<p>周攀听到他又供出其他人，立即吩咐道：“停手！去把周鹤找来！”</p>
<p>很快，周鹤被找来，他已经知道被叫来的目的。当他看到屁股被打得血肉模糊的王甲时，已经被吓得站立不稳了。腿打着颤立在那，如果没有旁人扶着，他早已经瘫坐到地上。</p>
<p>“父亲。”周鹤颤抖道。</p>
<p>周攀看见那样心里更加愤怒，没给周鹤辩解机会：“孽障，你为何要指使王甲这么做？你到底要干什么？”</p>
<p>周鹤是个不中用的人，被周攀强势追问吓得立即招供了：“父亲，我也是鬼迷心窍。我只是想让周湘丢脸。我见那二人眉来眼去，所以就指使王甲帮助他们。”</p>
<p>“你个没用的混帐东西，来啊。给我打死！”</p>
<p>那周鹤听到打死两字早已吓昏，扶着他的小厮也被吓呆了，所以他一个没注意，周鹤就瘫倒在地上。</p>
<p>“浇醒再打！”周攀见状命令道。</p>
<p>呼啦，一桶凉水浇下，周鹤立即苏醒过来。</p>
<p>这次周攀只是挥了挥手，所以周鹤还没反应过来，屁股上已经挨了一板子。</p>
<p>“噢！”一声惨叫响彻云霄。</p>
<p>旁边打板子的周鹤叫嚷，马上好心说道：“三少爷你别叫啊，你一叫气散了，气一散人就不抗打，没等夫人出来求情，你就可能被打死。”</p>
<p>那周鹤听后，立即忍痛憋着不叫。这憋气之法还真有效，五板子下去，他那小身板还能挺住。</p>
<p>这时陈蓉领着一群女人来到了二堂。</p>
<p>脚刚踏入院子，那赵姨娘和周鹤媳妇周郑氏便向行刑处扑了过去，护住周鹤的后背哭丧求周攀：“老爷饶命啊，三郎已经知道错了，老爷不要再打了。”</p>
<p>陈蓉看看周鹤浸满血水的后背，心里也不忍，也求情道：“这几板子下去，相信三郎已经吸取教训了。老爷还是放了他吧。”</p>
<p>“把她们拉开，继续打？”周攀不为所动，见那几个妇人还没行动，一棍子打到茶几上：“愣着做什么，把她们给我拉开。”</p>
<p>两人立即被拉开，刚刚迎来新生的周鹤立即回到了地狱。因为他已经挨板子，所以这次他想昏死过去，却没成功。</p>
<p>在周鹤又被打了四五板子，人快不行时，周进似乎感觉周攀看了看自己，心里一惊，我去，古时中讲究兄爱弟敬啊。如果自己不去求情，那就是他不爱，周攀肯定会找自己麻烦。</p>
<p>“父亲，三哥已经接受惩罚了。打死他也于事无补，何况那二人早已勾搭，三哥只是助推了一把，并非首恶。”周进来到周攀面前求道。</p>
<p>“知情不报，也该当打死。”周攀虽这么说，但语气却松了许多。</p>
<p>周进听后立即摆手暗示那打板子之人挺手，那施杖的本就机灵大，时刻关注着周攀动静。当他见周进求情时，已放慢了板子，只打了一下。周进暗示他时就顺势停手了。</p>
<p>“当时那二人并未做出苟且来，三哥没确凿证据，也不好告知父亲。如果他告发那二人，而父亲没找到证据，肯定会以为他搬弄是非，反而责罚于他。而他又有私心作祟，并非真的想毁我家风，所以请父亲饶恕四哥。”周进解释道。</p>
<p>“是啊，父亲，我只糊涂不察啊，求饶了我吧。”周鹤也不傻，见周进那么说，顺势哀求道。</p>
<p>“混帐，今日姑且饶了你。如若在做出如此之事，定不轻饶。”周攀骂道。</p>
<p>“快把他抬回去，去请大夫来。”陈蓉见周攀说道。</p>
<p>不一会儿，二堂又变成最初的情况了。周进看着陈蓉离去，回想刚才的情况，周进得出一个新结论，陈蓉对周进其实并不喜爱，至于为什么，周进百思不得其解。</p>
<p>二堂众人的焦点又集中到了王甲身上，只是没好戏看了，因为周攀已经宣判，就是仅仅将王甲全家撵出周家了事。</p>
<p>周进见已无事，便走向自己的进学堂。</p>
<p>一路上，周进心想这周攀可真狠，要是自己会有谁给自己求情？估计真的就会被打死。</p>
<p>现在想想，自己还真得尽快自立，否则小命随时不保。这个朝代，如果不当土匪，就得被当官的控制，而现在又是朝代末期，当官的做事全凭好恶。所以还是得先混个官身，看来把眼前事情处理完毕后，必须好好读书。</p>
<p>在周府，周进对于周攀仅仅是一个未成家的孩子，在管教执行家法上会少很多顾虑。这对周进很不利，因此周进还必须尽快让自己和李渝结婚并生子，增加自己的筹码。</p>
<p>周进刚进院子，尤姨便迎了过来。只见她穿了一身水蓝绸布交领收腰长裙，那交领开口很低，漏出淡红雕花肚衣（生造的）来。周进心中吃惊，这虽是内宅，可她怎么穿成这样，也不怕被人撞见。</p>
<p>吃惊之余那白花花的胸口也深深钩住了周进的眼睛，半天没回过神来。</p>
<p>尤姨将周进拉进卧室，喘息着说道：“儿啊，环儿和轻云都去李姑娘那里了。”说完她就进钻到周进怀里，双手搂着他的脖子便亲过去。</p>
<p>有尤姨这种尤物，那个男人能够忍住，何况他是个山寨货，心里那有什么禁忌。当那对顶在胸口的硕大红润的柔软，与性感的双唇轻咬着自己的舌头时。</p>
<p>这一团火热身体早已让周进的下面立了起来，此时正好顶在尤姨身下。</p>
<p>周进迫切想转移阵地，释放内火，所以就把尤姨抱起，向床上走去。</p>
<p>刚把女人放下，院子中就传来了轻云的叫喊声：“少爷，你回来了吗？”</p>
<p>这叫声清脆呼喊就如冬日一盆冰水，一下子就将周进的内火压到丹田。不过脑子一下清醒过来，仔细一听，发现这轻云居然向这屋走来，说不定还会跑进卧室查看一番。周进心里恨恨道，早晚不你收了，让你坏我事。</p>
<p>周进看看怀里的尤姨，发现她似乎什么都没听到，还缠住自己不断索取着。真是女人三十如老虎啊。</p>
<p>抗拒了巨大的诱惑，周进把用尽力将已经迷失地缠着自己的尤姨推开，跳下床去。突然的分开让尤姨不知何故，还以为周进对她不感兴趣了。心里一阵失落，眼泪流了出来。</p>
<p>周进知她误会，忙解释道：“轻云回来了。”然后过去将尤姨拉了起来，替她整理好那被周进扯开的衣衫。</p>
<p>一却完毕，轻云已经进了屋子。周进忙大声道：“轻云你来得正好，替我去书房把我的腰带拿来。”</p>
<p>那轻云也听话，真的就去那什么腰带去了，而这边，尤姨忙将周进需要换得衣服拿出来，给他穿上，还好刚才衣服已经脱了，无需再脱了。</p>
<p>很快，轻云就回到卧室，抱怨道：“少爷，书房那有什么腰带。咦，少爷你衣服怎么全扔在地上，尤姨你脸怎么那么红？”</p>
