---
layout: blog_contents
title: 29.化工
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>周进来到正房后，直排房一共有七间，立正房有一丈五的距离。这时他向西边一看，全是树林，觉得太荒凉了，于是指了指西边墙外说道：“把墙打了，在那边建花园。”</p>
<p>房子的事情布置下去后，宋城拿着温度计过来了。递给周进时说道：“四爷，温度计已经你的要求做好了。”</p>
<p>周进拿着这小手指粗的温度计，看了看说道：“里面空气你确定排空了吗？”</p>
<p>“确定，我做好玻璃细管，然后把水银加热，灌满管子，然后用煤气喷的火将管子封住。”</p>
<p>周进笑道：“你真行，居然还会用煤气了。”</p>
<p>宋成笑道：“这是孙干材教我的，他在帮铁匠炼铁时，发现那火很容易就将钉子熔化了，比碳烧快了很多，所以我就想来熔化玻璃。”</p>
<p>“很好，这种想法很好。等下去领十两银子。”周进然后对周洪说道：“我要用用这温度计，你去看看，还有没有冰，有的话将冰打碎混入凉水立即端来。”</p>
<p>周洪不一会儿就端了一盆水过来，周进一试，那水银果然就降了下去。然后用毛笔在个位置做了个记号。然后让又让人提了一壶开水，插入一看，水银升到了三分之二的长度，继续做了一个标记。</p>
<p>周进然后说道：“这冰水的记号叫着零度，这开水的记号叫做一百度。长度分成一百份，每份一度。你这温度计只能量一百五十度。你想办法再做一个能量三百度的温度与零下十度温度计。你可以用这个来参考，还有你要注意，水银在三百五十度就变成空气了，所以你装水银时温度不要太高。”</p>
<p>宋成高兴地下去了。周进便和周洪来到训练院子的一间屋内，里面放了两百多斤硝石和五百多斤的黄铁矿，胆矾只有十多斤，另外半屋子全是铜矿。对于硝石的量，周进很不满意，但是也没办法。只能先弄出铂这种东西，再合成硝酸。</p>
<p>于是叫来孙干材与两个铁匠：“这又一千斤铜矿，你们从里面提取一种金属，同大小情况下他比金稍轻，却比银重。成银白色。但是这东西很难熔化，熔化温度一千七百多度。关于这个温度你去问宋成，他会告诉你们。然后你们用烧煤的方法，来烧胆矾。会得到一种名叫绿矾油的腐蚀液体，把最后还没熔化的东西用这液体浸泡。每有化掉的有可能是我要你提取的金属。当然这种东西含量很低，有可能就没有。”</p>
<p>周进正重地说道：“这种金属很重要，你们要仔细了。”</p>
<p>待他们明白后，周进要告诉他们需要提取另一中催化剂：“你不是得到一些煤炸吗，把那些煤渣在八百度左右温度烧一个时辰到一个半时辰，注意不要烧熔化了。弄好后和前面说的绿矾油一同给我。”</p>
<p>“另外，你们还得给我打造一个的针头来，有针那么细，但是针心是中空，其实就是一根极细的管子，长度很针一样。再就是这针头一头能扣在其他管子上，一头很尖，能刺入皮肤。”</p>
<p>三人认真听后便离去了。到次日午时，周进要的温度计已经制造好。铂金也弄出来了，一千斤铜最后才弄到一分的铂金，出产率居然高达百万分之一。</p>
<p>周洪吃惊地说道：“四爷，才这么一小丝，也太少了吧。”</p>
<p>周进笑道：“这还算多的了。不错，继续炼，至少要炼出一两出来。”</p>
<p>宋成听到这里，吃惊地说道：“按这量，就的十万斤铜矿啊。”</p>
<p>周进说道：“十万就十万，周洪，你继续去买，不要在一个矿上买，多找几个地方。宋成你接下来给我做个管子，手指粗，前端有一个小嘴。另外还得做一个刚能插入管子的实心棒子，那棒子要能拔推，但是不要能轻易自动滑出。”</p>
<p>其余人走后，周进开始用砂锅蒸馏酒精，很快就得到不少的酒精，然后开始从发酵中真菌液中萃取环孢菌素，直到晚上，最后终于得到了两三两的成品。于是针头还没弄好，他只能等待了。</p>
<p>第二天，李渝与黄双蕙两人来到了别院，查看房子情况，准备布置她们的住房。等她们进了院子，也不见周进出来，一打听，原来还没起床。</p>
<p>李渝问早已搬到这里的周洪的老婆：“尤姨起床了吗？”</p>
<p>周洪老婆当然明白这是什么意思：“夫人，她年前回去后就没回到这里来，一直在她儿子那里。”</p>
<p>李渝笑了笑，问道：“那少爷昨天干了什么？”</p>
<p>“我听我男人说，少爷在给少夫人制药呢？弄到半夜才睡。”</p>
<p>李渝听后，边向后面屋子走，边对黄双蕙说道：“蕙蕙，你看，四哥多疼你。”</p>
<p>“四哥最疼姐姐你呢，你看结婚一个月，你就怀上了。”</p>
<p>“如果你不是身子不好，也回很快就怀上的。以后他治好了你，你就知道了。”李渝红着脸说道：“如果不是我那么快就有怀孕的反应了，他还不放过我呢。”</p>
<p>黄双蕙笑了笑却没接下去，而是说道：“不说他了，你看看这房子怎么布置吧。那么大，不放点东西空旷得紧。”</p>
<p>李渝看了看后，点了点头，两人开始商量起来，什么纱窗颜色，座椅，床，挂件等等，聊得不亦乐乎。等到回到前面时，周进已经起来，正在和赶到的周雍说话。</p>
<p>李渝和黄双蕙点头施礼道道：“大哥来了。”</p>
<p>周雍站起身说道：“渝......啊，两位弟妹也在啊？”</p>
<p>李渝与黄双蕙坐到周进旁边的椅子上。李渝笑道：“刚去后面房子看了看，如果布置东西。大哥来此做甚？”</p>
<p>周雍复坐下后说道：“找四第商量一些事情。”</p>
<p>周进接着说道：“看到这些窗户了吗？全是玻璃的。”</p>
<p>黄双蕙笑道：“刚进来就看到了，比纱窗亮多了。”</p>
<p>“大哥想把这配方要去专门烧这种玻璃。目前这种烧制方法只有我和这里的一个烧窑匠人知道。”</p>
<p>李渝听后，笑道：“我听说洋人就专门高价买这种东西呢。周洪回来同我说后，我就同四哥说，让修文开个店铺，专卖这种东西。他不是喜欢经商吗，也算帮他实现了。”</p>
<p>周雍心里很不舒服，这是什么意思，不想给我，却给一个外人，可是他也不好直接说出想法，因为他不了解周进现在是怎么想的，这个弟弟自从中邪后性情果断许多，还做出端土匪窝的事情来，让周雍不得不放下身段，找了个理由说道：“修文还小，还是先到店里学习学习。不要急着自己开店。”</p>
<p>李渝看了看周进，见他正在喝茶，一脸没睡醒的样子，觉得还是不能放弃，说道：“修文将来是做东家的，当学徒又不能交到生意上到朋友，有什么用。”</p>
<p>周雍见周进不说话，于是问道：“老四，你现在说说你看法吧。这玻璃一定能赚大钱的。”</p>
<p>周进方下茶杯后，想了想：“这玻璃我还要改良，制法就不先告诉你了。我这烧好后，你就拿去卖。修文呢，就来做这事，这样即锻炼了修文，大哥又能卖这玻璃，不是很好吗？怎么样？”</p>
<p>周雍当然明白周进不愿意给他，可是他目前没办法。他也向周洪打听了一下，周洪却什么都没告诉他，也不知道是真不知道还是假的。火大之余，周雍不得不感叹周进那次挨板子事件的余威，得到了那么多人忠诚。</p>
<p>其实，周雍和周进都没注意到到是，新招护卫中，有五十人是有家室的，而他们家室现在全部都转换成了别院的仆人，也就意味着他们到身家利益已经与周进绑在了一起。不是说没有副作用，只是现在这种状况下，他们到忠诚度，能够得到保证。</p>
<p>周雍想了想还是同意了周进到方案，稍聊了两句便离开回城去了。</p>
<p>周进把这位大哥送上马车走后，便搂着两位媳妇说道：“两位宝贝，快进去。现在天还很凉呢。”</p>
<p>回到正屋书房内，周进仍然不放开二人：“来，一只腿坐一个。”</p>
<p>两人想躲开，无奈周进身高臂长，两人都没挣脱，只好坐在了腿上。</p>
<p>周进一边亲了一下：“怎么不在家里待着，跑这来了。屋子还没装饰好呢。是不是想我了。”边说，手还四处乱动。</p>
<p>黄双蕙被他摸得痒痒的，靠在周进肩膀上娇羞道：“这书房呢，别闹。”</p>
<p>李渝毕竟怀了孕，所以没那么大反应，却说起了刚才到事情：“四哥，你不会怪我刚才擅自说让修文经营玻璃到事吧。”</p>
<p>周进啪地一声打在李渝到俏臀上：“以后再敢擅自行事，绝不轻饶。”</p>
<p>毕竟对面坐着一个人呢，李渝哪像周进那么厚脸皮，立即红了脸，拖长声音怨道：“四哥！我和你说正事呢。”</p>
<p>黄双蕙听到这撒娇的叫喊，立即就笑了起来：“姐姐到叫声好好听噢。”</p>
<p>“讨厌！”</p>
<p>周进替她揉了揉被拍的地方说道：“这事本来我想找其他人来做，既然，你想让修文来做，那就让他做做看。”</p>
<p>“真的？”</p>
<p>“真的。”周进看了看二人说道：“今晚你们住哪？我可不想让你们两人陪床，能看能摸憋的慌。”</p>
<p>李渝说道：“想什么呢，你就睡书房。”</p>
<p>周进苦着脸说道：“书房多冷清。”</p>
<p>李渝说道：“那让玉鹃陪你。”</p>
<p>蕙蕙却说道：“我看还是让环儿陪四哥吧。玉鹃还得伺候姐姐你呢。”</p>
<p>周进笑道：“我开玩笑呢，你们还当真了。估计也快开饭了。”然后大声问道：“午饭做好没有？饿死了！”</p>
<p>李敏跑了进来说道：“做好了，我正要来叫你们呢。”</p>
