---
layout: blog_contents
title: 13.周雍
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>
<p>回屋子的路上，周进心里很高兴，目前家里主要成员都没有怀疑自己这个山寨货，而自己也渐渐融入了这个家庭，越来越有古代少爷的风范。</p>
<p>孟长江的跟随，让周进看到了另一面，那就是力量掌握在手的感觉，即便目前周进还没有看到力量给予他的好处。而对于那新招的二十个护卫，周进没有长远计划，只知道必须牢牢控制在自己手中。</p>
<p>哼着小曲回到院子，看到李稚正坐在屋檐下低头晃脑打瞌睡。周进的院子事情本来就不多，原来环儿和轻云都时常没事可干。在加上尤姨与李渝时不时的帮帮忙，这分到李稚头上得事情就更少了。</p>
<p>周进见她晃得可爱，想逗逗她。便挖了一坨泥，找水浇湿后，捏一个便便。悄悄来到李稚跟前，把便便捧到李稚脸前。只见她一低头，啪的一下脸撞到泥上。</p>
<p>“啊！！！”</p>
<p>“哈哈......”</p>
<p>“少爷！你.....”李稚看着周进手里那便便状的一坨：“你欺负人，唔唔.....”</p>
<p>周进见她居然哭了，忙赔礼道：“这都是泥，洗洗就行了。我错了，别哭了。”</p>
<p>小姑娘不为所动，依然泪如雨下。</p>
<p>“真的是泥，你看我抹我脸上。”说完，周进一把将那坨泥便便拍面门上，“我和你一样了。”</p>
<p>李稚见他脑门上粘一坨，心里好受多了，在仔细一看就像个大花猫，噗嗤一声笑了起来。</p>
<p>“好了？还不快打水来洗洗，等下他们看到了，还不取笑你？”</p>
<p>小丫头听到后立即跑去院子里得小厨房端了一盆水，给他二人洗了。</p>
<p>“少爷就知道在外面学些坏习惯！”</p>
<p>“今天我心情好，所以顺便给你提提神。来伺候我更衣。他们人呢？”</p>
<p>“都在渝姑娘院子呢。”</p>
<p>“你怎么不去。”</p>
<p>“我要等少爷回来啊，不然你就找不到人啦。”</p>
<p>“是他们不要你去的吧。你个滑头。”</p>
<p>“嘿嘿，什么都瞒过你。”</p>
<p>“好了，你和一起过去吧。”</p>
<p>周进带着小丫头来到进学堂后面的李渝院子。只见暖阁内周萍，李渝，周湘，玉鹃，环儿，轻云正在摆弄一些布匹。周进先给周萍行了礼，然后和其余打人了招呼，便把李渝叫出来。</p>
<p>周萍是个结了婚得女人，说话少了很多禁忌，见他二人要出去，打趣道：“小两口要说什么情话，还要避着我们。也让我们听听呗。是不是还有偷偷亲热亲热。”</p>
<p>在一片取笑声中，二人来到东屋，李渝得卧室。</p>
<p>周进把那串珠子拿了出来：“今日一小贩那里淘来的，我一看就十分喜欢，所以买了来送给你。”</p>
<p>李渝接了过来，那珠子圆润通透，颜色均匀，捏在手中，只觉阵阵暖流传到手上，流进心里。</p>
<p>周进见她观赏，也没打搅，随手拿起桌子上的一个檀木首饰盒，打开一看是一对翡翠镯子，通体碧绿。一看就是贵重东西，却随便放到这里：“这盒子怎么就随便放在这里？”</p>
<p>李渝还在看珠子，没注意到周进打开了盒子，说道：“今日大哥送的，当时她们都在，我没来空收好，就随手放到了哪里。”</p>
<p>周进心里突然就冒出一股怒火：“你说这镯子是周雍送的？”</p>
<p>这时李渝才发现了不对劲:</p>
<p>“他是大哥，送我东西，当着那么多人我也不好推掉，而且我不知道是对镯子。”</p>
<p>“他以前有没有送你类似东西？”</p>
<p>“没有，以前他给我的都和大姐一样，一些小玩意。他是大哥，所以我就没多想，没想到这次他就送了这个。”</p>
<p>周进用力握着手中得东西，似乎想把他捏碎，不过他还是克制住了心里得怒气，慢慢地平静下来。</p>
<p>温柔地拉起李渝的手说道：““嗯，这事我会处里，你不要多想。也不要管那些大宅院内的流言。好好准备回乡的事。”</p>
<p>“四哥。”李渝注视着周进小声地喊了一声，似有话说，却陷入沉默。</p>
<p>看到她的表情，周进知道李渝应当听到了一些传言，捏了捏她那温软的手说道：“不管什么事情我们都会一起面对。如果你不想面对，我们这次去吉安就不回来了。”</p>
<p>“嗯！”</p>
<p>拍了拍这令人安逸的手,让她把准备好的名单拿了出来，周进需要根据这些东西写祭文，写拜帖，制定在吉安的活动计划。</p>
<p>周进让自己忘记了刚才的不快，将李渝抱在怀里，手里拿着名单，仔细检查着是否又遗漏。看着怀里如棉似絮柔软的可人儿，周进感到十分幸福，不禁将头埋李渝的肩上，闻着她身上若有若无的香味。</p>
<p>最初坐在他怀里，李渝只感觉舒心安全，可当耳边不时吹来周进的热情时，让开始躁动不安起来，她迫切需要转移注意力：“四哥，这三颗怎么不一样啊？”</p>
<p>“那是高僧的舍利子，所以不一样。你带上我看看。”</p>
<p>看着拿珠从颈过胸，然后掉在空中。周进嗝的一声咽下水，好大。以前他还没注意，今天被这珠子吸引着从上到下看了一便，周进才发现她是那么的饱满。</p>
<p>周进可不想让怀里的人发现自己的变化，便在她脸上亲了一口：“好了，应该没遗漏，我得去准备写东西了。”</p>
<p>互相抱着她理出来的单字，确认没有遗漏和错误，便拿上首饰盒往东路第二进走去。那里是周雍的院子。</p>
<p>此时，周雍正和他老婆抱着儿子在院中玩耍，打完招呼后，周进便站在那里不说话，就看着他们一家三口。</p>
<p>时间一长，周雍就明白过来了：“有事？去我书房。”</p>
<p>书房内，周进沉默着，走到周雍的书桌傍，将首饰盒放下：“渝儿我会照顾得很好，不劳大哥挂念，这玩意儿，挺贵重的，你还是留给大嫂吧。我走了！”</p>
<p>周雍看着桌子上的东西，楞了半晌，在周进快出了大门时他才回过神，说道：“可是你娶不了李渝！”</p>
<p>“谁说我娶不了！”周进站立着回头看着他大声说道：“又在什么时候轮到你了！做人要守本分！”</p>
<p>周进没有说过多的重话，因为那些话没有任何意义，他现在需要的是让周雍有所忌惮，这样在去吉安前不会因为一些不可控的原因伤害到李渝。</p>
<p>回到进学堂，周进闭目静了静，把心思放到这次去吉安上来。他找出周进原来写的祭文和文章，以及前人写祭文范本。然后开始抄写临摹那几十篇祭文和文章，练习自己的毛笔字，并且学习周进的笔迹。没有指望能一模样，只希望不要让人觉他的字退步了。</p>
<p>刚临摹完一遍，咚咚的脚步声传进书房，周进忙将临摹的东西藏起。抬头见客厅内，李稚跑了进来。</p>
<p>周进心想，这丫头动静怎么那么大:</p>
<p>“李稚，你做什么！”</p>
<p>“呀，少爷，你在呢。刚才我忘记告诉你了，前院说，今早来了一个叫孙衫的公子，他留话让你明日和他一起去学校。”</p>
<p>“学校？你是说府学？他没说明日去府学坐什么？”</p>
<p>“没有说。”李稚突然转变话题道：“少爷，渝姑娘的那串珠子好好看啊，你说那珠子颜色又不艳丽，为什么就那么吸引人呢。还有那三颗舍利子，好像会发光。少爷，舍利子是什么东西？”</p>
<p>周进没研究过这种东西，不过他能确定李渝珠子上的舍利子是骨头，所以说道：“舍利子就是佛爷火化后留下的东西。多数是人骨头，那串珠子上的就是三颗人骨头。”</p>
<p>“佛爷骨头为什么会发光呢？”</p>
<p>为什么会发光，周进可不清楚：“那来什么为什么。坐了半天，水都还没喝一口，去给我端杯茶来。”</p>
<p>小丫头撇了撇嘴，出去倒了一杯茶。</p>
<p>喝完了茶周进见丫头还站在前面看着他，莫名奇妙：“还有什么事？”</p>
<p>“少爷，你能不能送我一串珠子啊？”小丫头一脸期盼的问道。</p>
<p>周进拍了拍脑袋，发现自己完全摸不到她的节奏：“这哪跟哪啊？你就让我送你珠子。等过几年，你出嫁了，让你丈夫买给你。”</p>
<p>“可是，少爷，我现在不是你的人吗？那你就是我丈夫啊？”</p>
<p>“你听谁胡说八道？你什么时候成我的人了。”</p>
<p>“不都这样吗，少爷的通房丫头，当然是少爷的人啦。我，环儿，轻云都是。当初老爷就想我做他的通房丫头，我才不愿意呢，而我喜欢少爷你啦，所以我就来这啦。”小丫头说完还脸红地用手绞着衣服。</p>
<p>周进心想，女人你是很难让她明白有些事情的，否则会越来越麻烦。于是板起脸说道：“不要相信那些老妈子的话。好了，我要看书了。另外晚饭我就在书房吃，到时送过来。你下去吧。不要相信那些老妈子的话。”</p>
<p>李稚怏怏地离开了书房，并没有立即离开，而是坐到了客厅圆桌旁，爬在那里想些什么。不到半刻钟，自己似乎想通了，噌的一下跑了出去。</p>
<p>周进在她离开书房后便专心临摹与学习这些文章，直到酉末时，尤姨进屋给书房掌灯才休息了一会儿。</p>
<p>两天没见尤姨，周进早就能平静对待她了。此时他正在享受尤姨的按摩揉捏，那玉手先按了会太阳穴，然后一路向下，颈肩背腰一处没落下。双手所过之处，两个时辰的疲倦烟消云散。</p>
<p>尤姨的双手从周进双肩滑进胸口衣服里，双胸压在周进的头上，嘴在周进耳边哼哼唧唧，这如同号角一样，把周进吹了起来。他抓住了尤姨的双手，一把将其拉入怀中，嘴就啃了上去。</p>
<p>“别，娘今天不行。”尤姨轻声说道。</p>
<p>那春意盎然的眼神那像是在拒绝周进，分明就是欲拒还迎。周进不仅没有停手，反而上下其手，粗解罗裳，勇攀通天峰，下探桃花庵。</p>
<p>尤姨毕竟成熟，在丧失理智前，挣扎着离开了周进，却蹲了下去，仰望着周进轻声说道：“今日真不行，我帮你......”</p>
<p>一夜无话，此日孙衫很早就来到周府。约周进去府学，据说今日由小考。</p>
