---
layout: blog_contents
title: 24.剿匪
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>黄承昊正色道：“老夫为官，当然是公私分明，且会因私废公。也不让做多么苦难之事，你只需要把的你弩的制作之法告诉给我即可。”</p>
<p>周进一听是这事，却不愿意交出来，因为这弩没有多少技术含量，和明军使用的弩基本一样，因此他不相信其他官员会重视，反而又可能流失到流寇鞑子手中，到时候后果就不得而知了。况且这是自己到发明，直接交出多少有点不甘，于是说道：“能给我多少报酬？”</p>
<p>黄承昊心道这小子，不识抬举，气道：“没有报酬！”</p>
<p>周进听后义正严辞地说道：“如果不是买的东西，多半不会珍惜。岳父，我即使把我的弩的制法交出，对朝廷军队也没多少用处。那些武器之所以克敌制胜，完全是因为我的护卫训练有素的原因，不是任何人拿着都有用的。”</p>
<p>黄承昊其实对于这弩是不感兴趣的，他还是相信能够剿灭土匪全靠周进这些人。之所以要弩的制法，不过是一个借口罢了：“既然你的人能把这弩用得这么好，那你就帮我做另一件事。”</p>
<p>周进心道，这才是你的意图吧，心中有些担心起来，不知道这老东西回提什么要求，小心地问道：“什么事？”</p>
<p>黄承昊也没绕弯子直接说道：“打算派你的人去剿灭吉安府泰和县西边山中流寇。”</p>
<p>周进只知陕西，南阳，襄阳一带有流寇，今日听到袁州也有，不禁惊奇道：“流寇？不是土匪？山贼？”</p>
<p>黄承昊说道：“山贼流寇本就一家，那区分得那么清楚。崇祯五年时，湖广流寇进入江西，前任参议祁逢吉经过数年治理，才平息赣州等地乱像。然而大部分流寇并未被消灭，纷纷躲居山岭，占山为匪。我得到的情报是泰和县西边山中有一支五百多人的山匪，他们由于得到其他地方流寇的支持，发展很快。”</p>
<p>黄承昊继续说道：“为了将其扼杀在萌芽阶段，贤婿你一定要助我一臂之力。”</p>
<p>周进苦着脸说道：“你老也真看得起我，那可是五百人的山匪，你就不怕我死在那里，你闺女立即成寡妇。”</p>
<p>黄承昊靠到椅背上，安慰地说道：“你不是又招了两百人，我想你应该能应付，再说又没让你冲锋陷阵，能又什么危险。另外这事你什么时候做，可以自己决定，但是必须在崇祯十二年以前办成。”</p>
<p>周进心想，了解得够清楚啊，不过既然不是立即就要去剿匪，那就先拖延着，于是说道：“容我考虑考虑，等婚后再说吧。行不行？”</p>
<p>黄承昊摸了摸茶杯，便放弃了让周进今日答应的想法，毕竟女儿婚事也很重要。所以就没在要求他立即答应。</p>
<p>周进对于突然结婚的疑问还没完全消散，所以问道：“岳父为何要我突然结婚。”</p>
<p>黄承昊没正面回到，反而问道：“难道你不愿意？”</p>
<p>“不是，我只是想知道为什么这么突然。”</p>
<p>“正月以后我可能会巡视赣南，而蕙蕙身体越来越差，所以我必须先把蕙蕙按排好。”</p>
<p>周进这时才明白了黄承昊的意思，在离开九江前，将黄双蕙推给了周进，即能防止时久生变，又能治疗蕙蕙的疾病，还能换来自己在官长场上的利益，这种双赢局面何乐而不为呢。</p>
<p>谈完话后，两人回到大堂，黄承昊便让人把黄双蕙和李渝接了出来。</p>
<p>两人穿着倒是一样，头上盖着大红头巾，身上穿的是大衫霞帔。虽然是官员子女，也只能穿这种礼服了。不过像周进这种不懂的人，那会关心这衣服，只觉得那大红衣服特别耀眼漂亮，满脑子想的都是污七八糟之事。</p>
<p>李渝与黄双蕙跟在后面，想着本来两人的婚礼，现在却变成了三人，心中本就又气。现在还不时听到周进漏出的得意笑声，就更加愤怒了，从盖头下看着周进的背影，两人真想冲上去打他一顿。</p>
<p>周进拉着两根红绸，脸上已经笑得合不拢嘴。将两位新娘送进轿中，周进笑嘻嘻地向四周观礼之人作揖感谢，那得意之情，换来的却是路人的鄙视。又愤怒者甚至想去报官，来惩罚这有违人常的浑蛋。</p>
<p>周进正要上马的时候，周通跳了出来，小声说道：“少爷，王充带了七八秀才在前面路上，不知道要干什么。”</p>
<p>周进听到有人想闹事，立即清醒过来，却感觉嘴角有点湿，忙偷偷抹了一把，然后说道：“一帮秀才能干出什么事，不用管他们。告诉周庆，回府。”</p>
<p>周进一马当先，后面跟着两抬喜轿，然后就其他迎亲队伍，吹吹打打向周府而去。</p>
<p>可是走到一半路程时，队伍停了下来。</p>
<p>王充带着七八个本府同学笑嘻嘻的挡在了大路中间，见队伍停下。王充笑呵呵地说道：“大家快看，周进这队伍里居然有两乘轿子！”</p>
<p>那帮秀才立即伸头查看，果然如此，纷纷叫嚷道：“周进，你好大胆，竟敢娶两妻！”</p>
<p>周进当然知道会有麻烦，他也不想找麻烦，但是既然成了事实，就只能面对了，周进厚脸说道：“关你屁事！”</p>
<p>王充出来指着周进朗声说道：“尔不遵伦理，败坏纲纪。人人得而诛之。”</p>
<p>其余人纷纷说道：“对对！‘大明律’规定若有妻更娶妻者亦杖九十离异。把他扭送官府。”</p>
<p>秀才们立即挽起袖子，便向周进冲了过来。</p>
<p>周进哈哈大笑道：“一群不学无术的呆子！大明律规定不得有妻更娶妻，我可是入赘娶妻！违反大明律那一条了？”</p>
<p>秀才们听后，一愣，的确没规定入赘者不能娶妻，便都停了下来。</p>
<p>那王充见状，担心这些秀才信了周进的话，大声说道：“不要听他狡辩！抓了送官再说。”</p>
<p>那些秀才听后都蠢蠢欲动，旁边周通见况不妙，带着四个守卫就冲了上去，瞪着眼睛拔出大刀威胁道：“谁敢乱来！”</p>
<p>本来这种事就是民不举官不纠的事，秀才们看对方要拼命，也不想因此伤了自己，那就太不划算了。所以又忍住了，但是也没被吓到。其中一个年长的秀才走出来说道：“君子动口不动手，你让他们把刀收起来。你结婚之日想见血吗？”</p>
<p>周进听他这么说，只好让周通收了刀，骑在马上说道：“既然要说理，你们刚才是什么意思？难不成各位都是小人？”</p>
<p>王充说道：“少逞口舌之利。你入赘就不是娶妻了吗？”</p>
<p>周进想了想最近看过的礼记，辩解道：“内则曰：聘则为妻，奔则为妾。入赘怎么能说是娶妻呢？”</p>
<p>那为年长秀才则说道：“虽不是娶妻，却扰乱伦常！易经曰：家人，女正位乎内，男正位乎外。尔室有二女，女居何位？偏室尔，汝聘之，欲以妾立妻乎？”</p>
<p>周进琢磨了半天才明白他的意思，略微一想就有了对策：“入赘李家，即是说我周家只娶一妻尔，何来吾家有二女！”</p>
<p>王充发现这事辩到现在居然不利于他们了，心中着急起来，却想不出办法来，又不愿放弃，只好说道：“你这不过是障眼法而已。难不成你一人分饰两人不成！”</p>
<p>周进笑呵呵地说道：“还是王兄理解我的苦衷啊！我李世伯早逝，家父不忍其宗脉断绝，便想出了这兼祧之法，延续李家血脉。”</p>
<p>王充立即抓住了周进话中的弱点说道：“难道你想奉祀两宗！”</p>
<p>这王充给周进送枕头，周进且可放过，盯着王充说道：“你想和我辩论大礼仪之事？”</p>
<p>众秀才一听大礼仪，心道，这怎么扯到大礼仪上去了，那事既然已经有了定论，那还能容他们这些秀才议论，只好闭口不说。</p>
<p>既然众秀才已经无话可说，周进便拱了拱手说道：“各位，大家都是同学，欢迎到我家去喝酒。周庆，我们继续。”</p>
<p>周庆听到吩咐立即喊到：“起轿！奏乐！走！”</p>
<p>于是迎亲队伍便又敲敲打打继续前行，不一会儿就到了周府门前，那花轿便抬进了大门，随着两位傧相的指引，周接过两位新娘的红绸子，居中牵着二人，踏着红毯便进入了正堂中。</p>
<p>正堂正中周家家神牌位上已经点着大红香烛。供桌两边坐着周攀和陈蓉，桌上排放着粮斗，内装五谷杂粮、花生、红枣。</p>
<p>然后就是上香，周进接过他人递过来的九束香，点燃后，分给李渝与黄双蕙，然后三人对着牌位三叩首，将香插入香炉内。</p>
<p>其次就是拜高堂，陈蓉面无表情，不知道想什么，只有周攀笑呵呵的。从宾客也是第一次见到这三人同时拜堂到场景，议论纷纷，不过都是猜测他们结婚后谁当家的事情，更有甚者猜测周进是否有能力满足得了两位妻子，至于合不合礼教却没人关注。</p>
<p>最后就夫妻对拜了，由于是三个人。周进只好背对堂上，面朝她二人与其行礼。三人同时三叩首，最后礼成，周进在喜娘与各种姑舅婆娘的簇拥下把二女送入了洞房。</p>
<p>洞房就是“进学堂”的正房的那三间屋子，对于李渝，由于周进是入赘，所以婚礼后她得回到她原来的院子居住。也不知道是什么原因，李渝被送进了东房，黄双蕙则被送入了西房。</p>
<p>两位新娘被安顿好后，那些姑舅婆娘便把周进赶到院子里。正当周进不知该干什么的时候，周庆来到了他旁边，让他去前院陪客。今日从早上到下午，他本来是需要去陪客的，只是周攀担心周进想不开，发生变故，所以把他一直关着，而现在礼已成，就不怕他跑了，那他就得去前边陪客。现在太阳已经落山了，留下的宾客都是与周家十分亲近之人，不过十多人，坐了两桌。</p>
<p>宾客中除了孙衫刘胖子等四人是周进同窗好友外，其余宾客都是与周攀同辈的长辈，而且有周雍这个长子在，所以轮不到周进去与他们攀交情，不过他今日是作为新郎，是需要给这些亲朋都敬酒，所以才把他叫出来了。于是同每人喝了一杯后，大家也没难为他，便放其离开了。</p>
