---
layout: blog_contents
title: 21.收入
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>周通点了点头说道：“是的。我们已经确定就是土匪。”</p>
<p>“去把周洪和纬忠叫来。”</p>
<p>那两人其实就在门外，听见后直接就进了客厅。</p>
<p>周进奇道：“你两个刚才怎么不直接进来。躲在外面干什么！”</p>
<p>孟长江为人比较耿直，小声说道：“不是见你脸色不好，怕被骂。”</p>
<p>周进愣了一下，没去纠缠他们的看法，而是问起了土匪问题，说道：“对于那些土匪，你们有什么看法？”</p>
<p>孟长江说道：“十有八九是冲我们来的。我已经在想防范办法。”</p>
<p>周洪则说道：“四爷，我看我们还是逃吧，反正这边的事已了。我们没必要招惹这些莫名其妙的敌人。”</p>
<p>孟长江却说道：“虽然不知道他们为什么打我们的主意，但从我们一路过来的情况看，这绝不是想避就能避的。”</p>
<p>周进想了想也认为是逃不了的，而且逃避还不如守在这里，于是说道：“他们发现了我们的人跟踪吗？”</p>
<p>孟长江说道：“没有。否则不会让我们的人回来报信。”</p>
<p>周进琢磨了一下提出了一个设想：“防守终归被动，逃跑更不可取。看看能不能主动出击，掌握主动。”</p>
<p>周通胆怯道：“可他们有一百多人，我们才二十多人啊。”</p>
<p>周洪担忧地说道：“四爷，现在我们十足把握确定那些人就是冲我们来的啊。”</p>
<p>从目前的信息，周进的确不能确定那些人的目标就是自己，可既然有了疑问，还不做出应对，那就是傻蛋了。不过他不能将这些疑惑说出来，这首先对统一大家看法没有用处，其次会显得自己没主见。</p>
<p>所以周进说道：“我们第一次遇到的的确是山贼，那时我们在他们眼中就是普通行人。第二次遇到的山贼就是在埋伏我们。他们的到来与第一次有关，只是我们当时处理得比较干净，导致那些贼人不了解我们的情况。晚上那次就是很有计划有预谋的，他们得到我们的信息。所以第三次我们差点覆没。”</p>
<p>周进说道：“这些劫匪不是同伙，但是他们是有关联的。因此这一次我们会受到更有计划的攻击，所以等待只有灭亡。”</p>
<p>三人听后，互相看了看，都在想我们这是招惹到了谁，他们目的又是什么。</p>
<p>周进看着一脸郁闷的三人说道：“不用想对手是谁，我们现在要做的，就主动出击。所以你们先去准备一下，明天我们去山里看看，或许能找到解决这次的危机的办法。”</p>
<p>次日一早，周进就以采购为名将李渝和众女骗到了太和县城。吃完午饭后，周进租了个院子让她们先休息，然后让周通带上两个护卫看着。便以要去拜访同学的理由离开他们。</p>
<p>费了一番工夫，快黄昏时，一行二十一人到达了土匪的山寨。先躲在树林中观察了一番，却没有找到好的办法。</p>
<p>那山寨位于一个山谷中，寨子围墙高达两丈。围墙上有九个箭楼，分布在围墙四周，每个箭楼都有一人把守。寨门也是用那种包了铁皮的榆木做的。</p>
<p>周洪看着这守护严密的山寨担忧地问道：“四爷，这寨子不好动啊。”</p>
<p>周进看了看山寨内部布局，那大门进去还有一个门楼，然后是一个广场，广场那头应该是寨子的大厅。在广场西边有一个仓库，而仓库西面是牲口棚。</p>
<p>周进想了想说道：“那仓库是一个突破口。”</p>
<p>孟长江接道：“看情形，那应当是装粮草的仓库。可是那里离其他地方太远了。”</p>
<p>周进转身问周洪：“你带火药了吗？”</p>
<p>周洪奇道：“火药？没带，有什么用。”</p>
<p>周进拍了拍额头，转头对孟长江吩咐道：“晚上，等山贼都睡了，先把仓库点着。然后乘他们注意力在火场，把箭楼里的人解决了。同时冲进去，要迅速。具体作战方法你自己制定。”</p>
<p>孟长江接到任务后，心里压力骤然增加，这次可是真正意义上的指挥，然而自己却不知道怎么做。他捋了一下周进的话，将张思聪和赵瑞福叫了过来，三人商量起来。</p>
<p>孟长江说道：“关键是我们要如何突破进山寨里，大门很牢固，想打开不那么容易。”</p>
<p>赵瑞福摸着他那三层下巴说道：“解决大门方向的箭楼守卫后，让人翻进去。然后开门。”</p>
<p>张思聪想了想：“按你说的方案，就需要在仓库起火以前，把他们解决了。”</p>
<p>孟长江点头道：“是的。起火时，箭楼的守卫要立即被解决，我们的人也要迅速进入山寨内，并控制几个主要通道。”</p>
<p>张思聪看了看前面四个箭楼说道：“晚上不能保证百发百中，失败就麻烦了。”</p>
<p>这周进走了过来，对他们说道：“按你们预设的来，不要怕失败。为了加强命中，你们要先熟悉箭楼里守卫的习惯，然后加上你们自信，我相信命中目标不难。”</p>
<p>计划制定完毕，张思聪带了四个人前去寻找射击点。赵瑞福找了一个视野很好的地方架起了他的巨弩，准备晚上放火。</p>
<p>子初三刻，阴云密布，秋风萧瑟，没有一丝光亮。周进的护卫悄无声息地靠近山寨大门，然静侯孟长江的指示。</p>
<p>张思聪为了能完成任务，所以他打算自己来解决前门的守卫。经过下午的观察，张思聪发现守门换岗时间是三个时辰，目前这批守卫是戌时开始，到丑时结束。两边角箭楼那的似乎己经喝酒睡了过去，大门两边那两个守卫会每半时辰向外寨外看看。</p>
<p>目前张思聪与另一名射手己瞄准了守卫可能会冒头的地方，如果一击不中，必然会惊动全寨土匪。两人都很紧张，耐心等候着。</p>
<p>左边箭楼守卫站了起来，伸了个懒腰，向右边喊道：“张大炮，今晚真他娘的冷啊！”</p>
<p>右边那人跺了跺脚说道：“他娘的，都十一月了还不让人点炉子。能不冷吗。”</p>
<p>寨外，张思聪与另一射手在他们说完后，扣下扳机，两枚钉子划破秋风，卟卟两声同时射入守卫身体。孟长江一直盯着箭楼，可在他的位置，更本不知道守卫己被解决。这时他只能等后赵瑞福点燃仓库。</p>
<p>赵瑞福离张思聪不远，得到张思聪命中目后，立即射出了火油，霎时仓库火光大作。门口的孟长江看到火光，立即行动起来，不一会儿，一个户卫翻了进去，打开了大门。</p>
<p>寨内己经响起了锣声，原来箭楼守卫在被击毙前敲响警锣。</p>
<p>赵瑞福这时将第二颗火油发射了出去，在寨子东边也点起了大火。一时整个山寨如白昼一般，刚刚进入梦乡的山贼们纷纷乱哄哄冲出了屋子，查看情况。</p>
<p>也不知谁喊了声：“走水了，都烧起来了，快跑啊。”</p>
<p>没搞清状况的山贼们便随着其他人往广场方向跑去。可是在路口与周进的护卫们遭遇了，山贼个们先是一愣，这些拿弩的黑衣人是谁？等反应过来，对方已经开射了，并听到对方在喊：“想活命，抱头蹲下！”</p>
<p>山贼们见有人被射死了，又没人指挥，又不是训练有素的士兵，这种状况下羊群效应产生了作用。有了第一个人照做后，其余人也都跟着顺众地抱头蹲到地上，任由护卫们将他们捆绑起来。</p>
<p>孟长江那边却不顺利。他领着三人冲进了大厅后面的屋子，那里是山贼首领居住的屋子。那首领在仓库被点燃时就己经醒了过来，孟长江冲过去刚与他撞到一起，二话不说就打了起来。</p>
<p>两人缠斗在一起，傍边的护卫都插不上手。五六个来回后，孟长江乘贼首分神注意傍边护卫时，上身挥刀吸引了对方，然后一横扫，踢中对方腿踝。贼首一下失去平衡，向后退了几步。待他想从新进攻时，几枚钉子射入了他的身体，他看了一眼自己的身体，不甘心地倒了下去。</p>
<p>战斗很快就结束了，不听话的都被杀死，听话的都蹲在了广场上。</p>
<p>周进让人清点一人数，发现没伤亡，而山贼都已被押了过来。便让周洪带十来人去清理山寨物品。</p>
<p>孟长江看了看仓库那边火势说道：“四爷，我们得赶紧离开这，大火很快就会烧到这了。”</p>
<p>“等周洪清点完毕就离开。”</p>
<p>“这些人么处理，送交官府吗？”</p>
<p>“送交官府会惹来麻烦，何况这寨子里的脏物我也不打算上交官府。”周进继续说道：“让他们互相揭发，罪大恶极的，就不留了。”</p>
<p>孟长江说道：“这些人恐怕都罪孽深重。”</p>
<p>周进摇头道：“不一定，你问问就知道了。”</p>
<p>于是孟长江便开始让这些俘虏互相揭发起来，很快甄别出十个罪恶之徒，被拉到一边杀了。</p>
<p>孟长江回到周进身边说道：“四爷，找出了十个己经杀了，其余八十多人要么是被胁迫，要么没杀死过人。”</p>
<p>周进笑了笑说道：“等下把他们分开带到树林里放了。能不能活看他们的运气。”</p>
<p>不一会儿，周洪在大火烧来前清点出大量财物，装了四个大箱子，抬到广场上。直接就装到两架大车上。周进看人都回来了，便率领大家离开了山寨。</p>
<p>来到门口周进站在门口，向远处的胖子赵瑞福挥了挥手，那胖子立即又向山寨设了几颗火油。于是山寨内火势更大了，嘭嘭之声不绝于耳。</p>
<p>周进让孟长江将俘虏押往山中，自己则领一对人往山外赶去。</p>
<p>天亮时，他们到达了山区外，等待了一刻钟，孟长江也赶了回来。</p>
<p>周进问道：“没有出现什么问题吧？”</p>
<p>孟长江说道：“很顺利，那些人都很老实，没找麻烦。”</p>
<p>周进笑了笑：“如果能过得下去，都是老百姓，哪有那么多亡命之徒。这次收获不错，你担心的银钱问题也一并解决了。”</p>
<p>孟长江开始没反应过来，后才想起，周进要扩充人手的事来，于是高兴的问道：“四爷这次我们弄得到了多少银两？”</p>
