---
layout: blog_contents
title: 3.李稚
categories: novel
---

<pre>
约摸一刻钟，和尚喘着粗气说道：“呔！哪来妖魔还不离去！否则休怪法叶无情。”他等了片刻，诈唬道：“既然如此，你就是自寻死路！来呀！进去把他给我捆了！拖将出来。”
嘭地一声，门被推开，四五个和尚跳进屋内，一根麻绳就将周进捆了。然后七八支手就来抓起周进，想将他举起来。
周进立即觉得不好，被他们举起，到院子里后，他们会怎么放下自己？多半是扔了。于是大叫道：“住手，我自己走出去。放下我！”
那些和尚果然如他所愿，松开了手，周进啪地一下掉到了地上。
还好他们还没完全将他举起，落地时侧身抓住了一个和尚的衣服缓冲了一下，否则他不吐血也得七昏八素。他忍着疼痛爬了起来，被和尚们推到了院子。
周进站在哪里问道：“父亲，这是为何？”
周老爷刚才也看到了周进那一摔，心中有所不忍，说道：“儿啊，我也是为你好啊。”
台上和尚见周老爷有所动摇，立即说道：“周老爷不可被他迷惑。待我做法驱除这妖孽。解救令公子。”
拿和尚果然又开始跳起来，转了两圈后，一把抓起靠在桌子上到伏魔杖就朝周进砸来。周进心这一下不把自己给打死，当即滚到地上躲过了这一下。和尚见没打到，顺势一扫，拍在周进背上。
周进只觉胸口气闷，然后恶心，一口腥味直冲口鼻，谁即吐出一口鲜血，便昏了过去。
第二日早上，周进才苏醒过来。只见对面榻上睡着李渝，见她衣不解带歪斜在靠枕上，显然是守护了自己一夜，心里一阵感动。
周进下了床，来到李渝面前，把她身上的毯子提了提，见她那憔悴的面傍，不禁用手摸了摸。李渝本来就睡得很轻，这一下就把她弄醒了。
李渝见到面前的周进，高兴地说道：“四哥，你醒了，你还疼吗？”
周进忍不住又摸了摸这柔软的俏脸：“不疼了。难为你守了我一夜。”周进看着这憔悴又慵懒的表情，心跳慢慢加速了。
两人离得那么进，李渝若有若无飘散着兰花汗香，不断刺激着周进的神经，身体逐渐有了反应。鼻孔贪婪地吸着这女人香，眼睛欣赏着丰润端庄的脸庞，最后被那对红唇吸引了，脑袋不由自住地随着视线慢慢印了上去。
李渝此时被压在榻上，看着男人的脸庞，感受着双肩传来爱人的手掌温度，李渝心里回放着这近十年的等待的时光，这些记忆快速消融了她那仅存的一丝防备。在那双唇印过来时，她只是默默地闭上了眼睛，想隐藏心里的那一丝期盼与不安。
“干什么！你们干什么！”一声暴吼如晴空霹雳劈开了两人已经十分接近的双唇。周进如偷腥的贼被发现一般，噌地一下闪到一边，脚下却没站稳，跌坐到地上。来人是周老爷，他看了看二人的殷红的脸色，更加愤怒。从画瓶中抄起一根画轴向就周进抽了过去。
周进已经迅速缓了过来，见状立即滚到一边躲过了这一打，连忙辩解道：“我们没做什么事。渝儿帮我找书时迷眼了，我帮她吹吹。”
周老爷半信半疑，他半信是因为这情况是个人都能看出来他们在干什么，半疑是他不愿意这事搞出什么风波，虽然二人有婚约，可毕竟没成婚，这事传出去也是门风道德问题，落水问题还没结束呢，怎么能让这事传出。心里拿捏后他举着画轴问道：“真的？”
周进从地上爬了起来，拍拍屁股说道：“真的，我俩会发生什么事。是吧，渝儿。”
李渝已经恢复了正常，她想回忆刚才，却是一团浆糊，于是只好顺从地说道：“是的，刚才不小心灰尘迷眼了。房间有一段时间没住人了，难免有一些灰尘没清扫。”
周老爷看着周进问道：“看你样子，身体没事了？”
周进心里恨得牙痒痒，可是他能有什么办法，自己命运现在完全在这周老爷手中，只能慢慢图之，摆脱控制，心中这么想，脸上却不露声色道：“已无大碍。”
“为父也是为你好。”周老爷转头瞧见一脸憔悴的李渝，心中一阵叹息，不过他不是哪种心软之人，立即调整了心态，稍微补偿地说道：“老四，你祭文写得怎么样了？”
周进当然知道是什么祭文，不过听周老爷这么问，才知道这祭文并非原来那位周进愿意写的啊，看来这李渝在周家处境很不好，周进揖首道：“回父亲，已经开始写了。”
周老爷点了点头说道：“这次是你李叔十周年，以前都是你俩祭奠，这次我会让全家人都去祠堂参加。你一定要认真写好！”
周进听到这里，心想，原来以前都只有李渝与自周进在祭祀一下，恐怕这个祠堂也是周家自己的祠堂吧。想到这里，周进转头看了一眼李渝，见其眼中含有泪花，心中一动，有了讨好李渝的注意。说道：“这次我想陪渝儿去吉安扫扫墓。”
周攀听到周进说要去吉安，心中一愣：“去吉安？”
“是，一直没去过，也该去看看了。”
	周攀斜睨了周进半晌后说道：“好吧，那边庄子里虽然每年都会来人，但他们用不用心照料，谁也不知道。我记得上次还是四年前，我让周洪去了一趟，还把各处都修缮了一下。你们这次也好好查看一下，多住几天也没问题。不过，功课你却不能落下了。”
	“知道了，父亲。"周进十分庄重地回答道。
“还有，我来问你，你落水前遇到了什么？”周攀盯着周进的眼睛问道。
“我也不知道。当时我正在默念一篇范文，突然我眼前一黑，一团黑影袭来，把我推到了井中，然后我什么都不记得了。我想多半是飞蚁什么的。”周进毫不犹豫地说道。
“那你衣服怎么不见了？”周攀问道。
“估计和蝗虫一样，把衣服咬碎了，后来我听说进边的确有衣服碎片。”李渝现在心里满满是周进说去吉安的话，心里自然向着周进，她才不管这周进怎么回事呢。
周攀再次打量了一下周进，没看什么端倪来。于是只好不去想了：“那好，你们先准备一下去吉安的事。不过你不宜过度劳神，要注意休息。”
周攀说完背着手走出了书房，他心里其实也是有所异样的，所以才再次过来查看一番。只是这周进简直就是一个克隆，周攀从外观上找到任何异处。加之刚才的对话，周进与原来的周进一样，表现得中正平和，更打消了他的疑虑。
看着周攀离开后，周进便叫人进来给她二人梳洗一翻。来到客厅门口，呼吸了一下清晨空气，神清气爽。
他转身朝屋内李渝说道：“渝儿，我打算十一月初一就出发，所以你得提前准备一下，看看我们需要携带那些必要物品。”
“今天是十月二十二，我们只有九天准备时间啦。我们要不要先派人去庄子里通知一下？”李渝说道。
“还是派人通知一下，我们是去祭祀的，不是搞检查。让他们先准备一下。”周进见李渝情绪有些低落，回到屋内，握着那珠圆玉润到手，看着李渝说道：“渝儿，不要伤心了，看着你这样，我心里也很难过。”
“嗯。没事。”李渝红着脸，想抽出被握着的手，却没有勇气。只好说道：“我去让周通准备一下，让他明日先赶去庄子。”
“嗯，去吧。事情办妥了，你就去好好休息一下，不用过来了。”周进拍拍握着的手，放开了握着的那只手。
看着李渝离开，周进高度紧绷的神经终于放松了下来。李渝与周进父亲对其疑虑的打消，让周进立融入这个家庭的目标更近了一步。他现在只需要了解这个家庭成员的信息，以及原周进的社会关系，即可完全让人们察觉不到变化。
周进正在预想今后可能遇到的问题时，客厅门口传来一个略有童音的女孩声音：“四少爷，夫人让我问你，午饭你是在屋里用餐，还是去‘尚食厅’用餐？”
周进看着这个扎着两根辫子的女孩想了想，这尚食厅多半是家人吃饭之所。大家族人吃饭，都食不语，这样能避免自己漏出马脚，还能让初步摸清家庭主要成员情况。于是周进回答道：“今日还没去请安，待会我会过去。几时开饭啊？”
“午初一刻。”
“李姑娘知道吗？”周进并不知道这些下人是如何李渝的，所以只好学红楼梦里了。
小丫头想也没想答道：“刚才遇到李姑娘了，她今日不过去。”
“好，我们现在就去请安。”周进可不想一个人过去，因为他根本不知道周进母亲在哪个房子。另外周进还想让这小丫头陪自己先到这个宅子里逛逛。
</pre>
