---
layout: blog_contents
title: 9.读书
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>
<p>周进看了一眼地上的衣服，立即先声夺人地大声嚷道：“你们又跑去哪里偷懒了？我想换个衣服都找不到人！”</p>
<p>果然，把轻云吓住了，只见她弱弱地答道，至于她刚才的疑问她已经猜到是什么了，不过这种事不是她能管的：“我们都去渝姑娘院子帮忙去了。”</p>
<p>“还不快把衣服收起来！”在尤姨的服侍下，周进把衣服穿好了。没有再看两人一眼，哼了一声就出了门。</p>
<p>“不过撞你们好事，有那么生气嘛。”轻云看着周进背影抱怨道。</p>
<p>尤姨脸色更加红润了，压抑着心里的火说道：“我还要去我儿子那里。我先走了。”然后便快速离开了卧室。</p>
<p>周进现在很难受，心里就如同被猫挠一样难受。他不断深呼吸着，想驱散心里的火气。可是当他进入李渝房里后，那快被驱散的活又窜烧起来。</p>
<p>李渝房里这时正坐着四个年轻女人，由于都在闺房里，所以穿得比较宽松，活动不免春光外泄。</p>
<p>周进可没敢进里间，所以就把李渝叫了出来。</p>
<p>“我看你着堆了很多东西，都是今天买的？”周进自顾地坐到桌子旁边，倒了一杯凉茶灌下。</p>
<p>“这茶是凉的，你就喝了。”李渝埋怨到，“玉娟，快去泡茶。”</p>
<p>“不用麻烦了。”就周进现在身体热度，他那还敢喝热茶，“渝儿，今天都买了什么？”</p>
<p>“今天主要是置办了一些祭品，还买了礼物。”</p>
<p>周进看了看这好几箱子的物品，没想到她就一天就买了怎么多东西，心里一阵无奈：“这些可以等我们到了吉安再置办的。渝儿，吉安那里不太平，山贼甚多，所以我们不能带太多行李，以免招匪人注意。”</p>
<p>周进又说道：“这次我们将会在吉安停留很久，我们自己的日用行李也将会很多。”</p>
<p>“啊！可是我已经买了啊。”李渝说道。</p>
<p>“那你就挑选一些特产礼物吧。”周进再次看看这几箱子东西说道。</p>
<p>“还有，你给我一份李家先祖的名录，还有现在族人的清单。”周进说道，“明天给我吧。今天老爷心情不好，不敢久待，我先回去看书了。”</p>
<p>周进哪是怕周攀，而是李渝身体散发出来的香气让他心猿意马。</p>
<p>刚到门口，遇到跟来的轻云。</p>
<p>周进狠狠地对轻云说道：“你和环儿，好好帮渝儿整理礼物。如若再偷懒，就等夫人来收拾你们。”</p>
<p>周进扔下一脸惊呆的众女，大踏步离开李渝的院子，只想着完成刚才没有完成的事情。</p>
<p>然后，今天周进不宜同房。在他刚想进院子时，周洪老婆周王氏叫住了他。周进在昨日吃晚饭时已经见过了她。于是立住看着这妇人。</p>
<p>“少爷，我男人说你让他找的人，他已经找到了，让你去看看。”</p>
<p>周进很惊奇，这周洪也太着急了，这么快就找到了？来到前院二堂旁边的花厅，周进看了周洪带来了一个身短衫长裤的四十来岁的男人。</p>
<p>“这么快？哪里找到的？”周进惊奇道。</p>
<p>“少爷，这是刘全，是家里修缮家具的木匠。”周洪说道，“刘全已经在周家二十多年了，为人忠厚老实。他媳妇是内宅的花匠。所以为人可靠。”</p>
<p>周进要做的是武器，如若不可靠，事情就可能泄漏。而朝廷是禁止老百姓持有武器的，特别弓弩。</p>
<p>周进先问了这刘全能做的东西，搞清楚他的技术状况。然后才开始交代刘全要做什么东西。</p>
<p>也奇怪，周进进入技术状态后，心里那些乱七八遭的东西瞬间消失得无影无踪了。</p>
<p>“我要你做的东西也是一个弩。过几天我要去吉安，必须准备武器防备山贼，所以不用担心会有什么麻烦找上你。”周进把意图先告诉刘全。</p>
<p>“是。”刘全老实地迸出这么一个字。</p>
<p>“虽然我们不是要干杀人越货之事，但是你也要注意保密，任何人都不能告诉，包括你的家人，能不能办到。”</p>
<p>“能。”刘全又是一个字。</p>
<p>“嘿，每次就一个字！”</p>
<p>“少爷，他就是这样，半天一个字。”周洪说道。那刘全听后对着周进笑了笑。</p>
<p>“嗯，你听着，我要你做的弩是这样的，听好了。弩臂用竹子，不要太粗，二三十斤就能拉弯的就行。找同样粗细相同的三根，长度一次减短，将其绑紧，一定要保证在弯曲时不错位。这样作为臂。”周进说完后看着刘全等待他消化。</p>
<p>“小的明白，记住了。”刘全想了想说道。</p>
<p>周进很欣慰，这人就是个技术工，一定能完成自己交代的工作。</p>
<p>“弩弦用机械来拉伸。在弩机前端的下方，你装上一个较大齿轮，在齿轮轴心处装一个旋转把手，把手的长度比齿轮直径长一倍。在弩机后端下方装一个较小齿轮。两个齿轮你用链子连起来，绕过小齿轮拉住一个滑机。”</p>
<p>“记住了！”刘全说道。</p>
<p>“嗯，滑机能被拉向后，然后推开弩弦。其余的地方你就按一般的弩来做，要注意完善，做好后你就来找我。我看看效果。”周进说道，“周洪，给他找个木工房，让他去那里做事？”</p>
<p>周洪当然明白周进的意思，就是保证这刘全即能安心做事，又能将其控制住：“是，我这就去安排。”</p>
<p>“护卫的事也要快，家里没有就去流民里找。”周进又吩咐道。</p>
<p>或许因为又进入了工作状态，所以周进回到院子时，没有一点欲望的想法。看了看尤姨的房间，心想，自己的还是太大意了，今日差点因这女人丧失理智。幸好是被轻云撞到，自己能吓吓她，如果是其他人，今天这事多半就会传到周攀那里。</p>
<p>如若被周攀发现自己与尤姨做了好事，即便自己没做成，即便有天启作皇帝为榜样，小命也将难保。</p>
<p>院子里此时已经没人了，轻云与环儿还在李渝那里，尤姨不知道去那里了，或许去找她亲儿子去了。</p>
<p>周进看看天色，太阳已经落山。屋内光线已经变得十分昏暗了，这种时候即使点上灯也昏暗不堪，想看书也不可能了。周进只好坐到书房中沉思今这两日之事。</p>
<p>这两天周进不仅没有遇到什么危机之事，反而过得还很舒服。现在想起来这种生活真是慢性毒药。朝代末期社会动荡，如若没有积攒出实力来，在家庭出现变动时，自己得命运就是饿死街头。</p>
<p>这才两日，周进已经被家里得女人搞得心猿意马，只是没有完全沉溺，相信如果继续沉沦进去，那么即使不被周攀打死，离灭亡也不远了。</p>
<p>另外九江是个军事要地，想在这里安居也是不可能得，不知什么时候，张献忠就会打过来。周家这么一个地主家庭，很难避免不被洗劫一空。</p>
<p>想到这里，周进心中想拉起一帮人的想法就更加迫切了，因为有人才能在这乱世行走。</p>
<p>还有就是当官，有了这个身份，做很多事就会变得合理合法，才能不被官府找麻烦。因此准备崇祯十二年得江西乡试也是一个必须要做得事情。</p>
<p>周进不会写八股文，四书五经周进最近倒是看过了，而那朱子的四书集注却没还没来得及看。现在看着那书架二十六卷二十三万多字的书，不禁一阵头疼。心想，必须制定计划来读书，否则三心二意不要说背完，就是把书全部读完都困难。</p>
<p>做完这些，周进还需要背诵各种时文，当然现在不知道到时候是谁主考，否则就能缩小范围。其次就是周进必须要学会写时文，由于八股文是比较规范的，所以</p>
<p>对于理科的周进只要掌握规则，还是能写出来，只不过文彩不敢保证。因此找一个有文采的人熏陶熏陶自己也是一个需要做的事。</p>
<p>两天不到的时间，周进接触的人中，家里的人都没那才能。那李渝不是个读书的料，因为她只对家事比较感兴趣。而周攀考上举人完全时运气，其余都比自己还不如。</p>
<p>周进开始把范围扩大，他想到了孙衫，但是马上否定了，因为会暴露自己的身份。剩余就只有黄承昊与黄双蕙，黄承昊倒是可以，但是关系还没那么近，黄双蕙也是同样的原因。只是周进还有机会去经营。</p>
<p>正在思考时，李稚那小丫头又跑进了进学堂。</p>
<p>“少爷，你在吗？”李稚咋咋呼呼叫喊道，伸着个小脑袋向书房内张望着。</p>
<p>突然看到在昏暗的书房中，见周进一动不动地闭目坐着。还以为周进出了什么事情，被吓了一跳，叫道：“少爷，你是不是死啦！”</p>
<p>“胡叫什么？”周进郁闷地喝叱道。</p>
<p>“哦！你怎么不点灯呢？那么黑，我那看得清。”</p>
<p>“嗯，那你把灯掌上吧。”周进吩咐道，他现在越来越喜欢指挥人了，比他做实验时指挥他人还喜欢。</p>
<p>“今天你来是做什么？”</p>
<p>“夫人叫你去吃晚饭。”李稚点上灯后说道：“还有少爷，那事你什么事时候同夫人说啊？”</p>
<p>周进很奇怪，那周进魅力怎么这么大？这李稚怎么这么着急：“你怎么这么着急！我会说的。”</p>
<p>“老爷要收了我，我能不急麻。”李稚着急地说道。</p>
<p>周进心想，周攀这老色鬼，都快五十了，还要收这么小个姑娘。难怪这小姑娘着急。</p>
<p>“老爷能收你也是你福气，总好过你做丫头伺候人。”</p>
<p>“我才不，我宁愿死也不会从了老爷，他那么老了！”</p>
<p>“那好，我这就去同夫人说，你明天就搬来我这里。走吧！”</p>
