---
layout: blog_contents
title: 26.约会
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>一家人刚从祠堂出来，周庆便将周攀单独叫了过去，告知周攀，府门前被人射了一箭，箭上留一字条。周攀打开字条一看：“周进五日后西林寺见。”心中惊怒，转身说道：“老四，随我去书房。”</p>
<p>在一家人异样到眼神中，周攀带着周进到了前院书房，将字条递给周进说道：“前日，我听你岳父说，这次你去吉安，遇到了几波袭击。这字条是不是与他们有关？”</p>
<p>周进看后说道：“是，只是我如今还不知道这些是什么人。”</p>
<p>“你打算怎么做？”</p>
<p>周进能怎么做，当然去会见了。否则不知道他们还会有什么手段使出来：“按约定去见面。希望能把事情解决。”</p>
<p>“这些贼人做事不择手段，你有什么办法解决？”</p>
<p>“可敌在暗，官府是指不上的，我们也防不胜防。只能面对，或许能够解决。”</p>
<p>周攀想了想，也是这个理，既然对方能邀他见面，而不是直接绑架，说明事情还有缓和余地：“既然如此，那你就去，照目前来看，还是有缓和余地的。”</p>
<p>对于周攀到想法，周进明白，对于那些人不再硬来，只是因为他们有所忌惮而已，所以就把主意打到了周进家人身上，企图逼他就犯。</p>
<p>回到“进学堂”，李渝已经搬回了他自己到院子，黄双蕙这时才搬回东屋卧室，可周进到书房却还是在东厢房。和蕙蕙温存了一会儿，周进便回到书房，思考对策，想来想去，没有任何办法。到时多带些人过去吧，气势上压制对方。孟长江功夫不错，也得带过去。</p>
<p>既然还有五日，那么明日带蕙蕙回门后，去别院找他们商商量。顺便开始准备制药事宜，虽然从土壤中分离真菌，再从其培养液中分离环孢菌素只是物理方法，但是什么琼脂，酒精却需要合成。而对于化学反应，硫酸，温度计又是必须的。</p>
<p>周进想到这，不禁感叹，还好高中化学没还给老师。于是他又叫来周通，吩咐他去别院传信，让周洪找人建一个炉窑，因为他得烧点玻璃做温度计等器皿，否则就得去找沿海找洋人买玻璃了，他可没那耐心。</p>
<p>午饭，周府主要家庭成员都在尚食厅用餐，算是将周进两位媳妇与婆家人正式见面。当然主要是让蕙蕙认识这些家人。大家见周进与两位媳妇关系都很恩爱，所以与蕙蕙的见面还是很融洽的。毕竟周进前不久还为了一个下人把他哥打了一顿，谁还敢不开眼，去没事招惹这麻烦。</p>
<p>陈蓉在饭前见周进与两个媳妇在一傍玩闹心中也高兴许多，当然最高兴的是听说，那尤姨被周进派去别院训练那些新招的下人去了。所以现在她对蕙蕙也不是那么冷面了。</p>
<p>对这种结果，周进当然是最开心了，这能省掉他很多精力，让其能认真读书和做自己的事情。</p>
<p>未中，孙衫带着夫人来到周府拜访周进。在二堂正厅内，两家人见过面后，便都坐着等候周攀的接见。可是周庆来回信说，以两家的关系，无需客气去拜见他了，让周进仔细陪着就行。于是李渝便把孙夫人邀进了后院。大厅上就只剩下了孙衫和周进了。</p>
<p>孙衫见他们不在说道：“仁达，我刚才听说，你家门前被人射了一箭，还留下字条。谁那么大胆！”</p>
<p>周进说道：“不过一群土匪。我前些日去吉安时遇到，不知道怎么着就被他们恨上了，一直纠缠不休。”</p>
<p>孙衫听到他说遇到土匪，眼睛发亮说道：“仁达还遇到了这等好事，我怎么就没遇到。”</p>
<p>周进无语的白了孙衫一眼：“这叫什么好事？如若不是我家夫人替我挡了一下，我就埋骨荒野了！”</p>
<p>孙衫不好意思说道：“抱歉，我说错了，你也知道，我就喜好仗箭除恶。上次本以为在安庆等地能与流寇一战，没想到我到时，他们已经被击退。”</p>
<p>周进是知道孙衫喜好带一把配剑，没想到他还真想当侠客，这家伙似乎还真有些功夫，于是顺口说道：“五日后，我回去见那些人，你可以一同前往看看。”</p>
<p>孙衫豪爽的答道：“好，五日后我与你一同前往，正好可以保护你这手无缚鸡之辈。”</p>
<p>正喝茶的周进听到这一不小心就噎着了，咳嗽不已。半天才缓过来，脸红地说道：“我不过是随便一说，你别往上爬好不好！开什么玩笑，我能带你去？你出事了怎么办。”</p>
<p>孙衫说正色道：“谁和你开玩笑！就那些蝥贼七八个还近不了我身，会出什么事。有我在，你也安全一些，你可刚娶了两个老婆。”</p>
<p>周进不愿和他纠缠，转移话题说道：“你这次来就没其他事。”</p>
<p>“没有，不过有一事，我不明白。就是你这次考试，怎么才得了过中等。按说去书院读书后，应当提升啊，怎么差了那么多。”</p>
<p>周进想了半天，才记起了上次去府学考试之事，疑惑地问道：“我得了中等？”</p>
<p>孙衫觉得很奇怪：“是啊，怎么回事？”</p>
<p>周进心里已经很高兴了，虽然是山寨，也证明自己于作文的确是可造之材。心里信心也增长了不少，详细经过他岳父的调教，考个举人是没问题的。却对孙衫说道：“加布啊，你难道不知道我被那和尚打了一杖嘛，吐血三升，很长时间没缓过来。当时考试时我就头晕目眩，能拿个中等已不错了。”</p>
<p>“那法师说，你吐血就是把邪恶驱走了。你当时是真的中了邪吗？”</p>
<p>“我哪里中什么邪！不过是进入冬季，飞蚁南渡，刚好被我遇到。当时，还好我迅速跳入井中，才躲过他们的食咬，否则就只剩下骨头了。”</p>
<p>“我倒是听说过食人蚁，没想道庐山也有。”</p>
<p>“庐山山林那么大，什么东西没有。”</p>
<p>晚饭后，孙衫夫妇才离去。饭时黄双蕙高兴，多喝了两杯，上了头，周进把她哄睡后，就来到了后面的院子，钻进了李渝的房里。</p>
<p>看着李渝红润的俏脸，周进色相全露：“我的小渝渝，今天让相公好好疼爱你。”</p>
<p>正在梳妆的李渝吓了一跳，想躲却没躲过周进的魔手，两人打闹着便滚到了床上。</p>
<p>一夜无话，次日，玉鹃叫了三次床，周进才心不甘情不愿放开了怀里柔软细滑如丝的玉人。乖乖下床洗漱沐浴，穿戴整齐后，来到前面。黄双蕙早已等候在花厅内，见周进来后，一脸沉闷，却没有抱怨。默默地上了马车。</p>
<p>周进对此却无能为力，只能想法逗她开心：“咳，一只黄鹂一只喙，啄得小生我心里悔啊。”</p>
<p>黄双蕙听后瞪着周进道：“你悔什么？”</p>
<p>“悔没让你二人服侍我啊！”</p>
<p>“你讨厌！”黄双蕙话音刚落，手便在周进腰间扭了起来。</p>
<p>“噢......”赶车的周通差点被这消魂的叫声吓得掉下马车。</p>
<p>周进搂着黄双蕙蕙说道：“心里好受了没？蕙蕙，这已经这样了，我们还能怎么样呢？其他的我不敢保证，我只能说我会让你幸福的。快到了，高兴点。”</p>
<p>“我只是气你那么晚才起床。”</p>
<p>“我知道。明天我们也那么晚才起床，好不好。”</p>
<p>“不要！你不是说不能同房吗？”</p>
<p>很快就到了黄承昊衙门。由于黄承昊与沈纫兰是嘉兴人，在九江也无亲属，所以敬完茶后，一家人就在后院正屋暖阁内闲聊。聊着聊着就聊起了诗词之事，开始还是评点，后来就作起了诗。周进正担心怎么混过去，黄承昊已先不耐烦了。</p>
<p>“蕙蕙身体不好，就不要劳神了。今日就到此吧。你娘俩先说说话，我有事交待仁达。”</p>
<p>两人来到黄承昊书房，黄承昊说道：“我看了看你原来的作文，以及上次府学考试作文，差距怎么那么大？”</p>
<p>周进被人两次提到这文章，难免心虚，只好又说了应付孙衫的理由。</p>
<p>黄承昊也没深纠，说道：“嗯，你还要努力，好好在作文上下下功夫。”然后指了指一个大箱子说道：“箱子里是崇祯元年到七年，三科二甲以上进士的文章。”</p>
<p>周进看着那箱子惊奇道：“这三科可是一百五十多人啊。这有多少文章。”</p>
<p>“也不是全部，这些只是担任过翰林官的，而且仕途不错的人。不过七八十人而已，箱子里有七八百篇他们的作文或其他文章。你不需要背诵，只是读明白即可。你面还有几道题目，你先把这些文章读完后再做，然后送来给我看。”</p>
<p>周进现在才明白，黄承昊这是在压题啊，还弄海量题目来训练自己。而那些没有经验没有人脉的人上哪里去弄他们的时文，更别说了解这些官员的情况。</p>
<p>黄承昊继续说道：“这次己卯科江西主考，很有可能会让丁丑礼围的考官前来主考。你重点关注一下，我已经给你标注出来了。”</p>
<p>周进在黄家住了一夜，第二日中午便带着那装满了文章的箱子回到周府。周进在书房内，刚把箱子内的文章整理好，李渝便走了进来问道：“四哥，修文你打算怎么按排呀？”</p>
<p>修文？李修文？周进想了一会儿才想起来这位内侄来，这几日也没顾上他，现在还在别院待着呢，她妹妹现在倒是被李渝带到了府上。</p>
<p>“我今日到别院后，先问问他的想法，再做按排。”</p>
<p>“你今日要去别院？那你不是回不来了。”</p>
<p>“我把那边按排好就回来，就一两日。”</p>
<p>周进将书稿整理好后，并挑出几篇来带在身生，然后与周通赶往庐山别院。</p>
