---
layout: blog_contents
title: 32.成军
categories: novel
---

<style>p {text-indent: 2em;}</style>

<p>次日一早，周进穿戴整齐便同住在护卫训练屋的孙衫一同前往白鹿洞书院。这书院倒是有学舍提供给学子们住宿，只有在附近有住房的人才不愿意住宿。对此书院倒是没意见，少一人住宿就少提供一份开销，学费却完整收上，何乐而不为呢。</p>
<p>周家别院到书院不过四五里地，两人坐上马车一刻钟后便到达了书院门口。进去后他们便跟随其他同学前往明伦堂，今日经筵场所便在此处。</p>
<p>本次讲会主题与朝廷到一样，就是讨论保举考选之事。待人都到齐后，有司会领大家前往礼圣殿祭拜，然后回到明伦堂。然后司会让大家吟唱诗歌，于是大家便有人上台吟唱自己得意之作，有的则是附和他人诗词之作，当然也有互相吹捧之作。</p>
<p>待大家热情高涨熟悉以后，司会便请出了今日第一位讲会人江秉元。他是上任九江知府，现任南昌知府，万历四十四年同进士，与黄承昊同科，只是黄承昊比其高了七名而已。与他们同科的还有历史著名人物洪承畴，只是洪承畴是二甲十七名，现如今更是领兵部尚书衔总督陕西三边，与二人不在同一级别上，当然他们的命运也是完全不同的。</p>
<p>讲会至中午便已结束，吃完饭后，周进便先行离去回到别院。他决定今日回府一趟，让周雍把矿的事情解决了，同李渝等人说后，便往九江赶。</p>
<p>路上，周进对赶车的周通说道：“府里夫人打算把她身边的丫鬟韦二妹许人，夫人听说后，想把她要过来，许给你，你原因吗？”</p>
<p>周通一听，是给自己找老婆呢，感动得停车给周进磕了几个头。</p>
<p>“你不用谢我，等回来后，你好好去谢谢夫人吧，这事是她让我来做的。”周进笑道。</p>
<p>“少爷，是那位夫人啊？”周通问道。</p>
<p>对于李渝与黄双蕙的称呼，大家都是模糊应对，一律叫夫人，也没出什么问题，所以大家都习惯了。而周通现在问那一位，周进一下愣住了，毕竟他自己还没完全自立门户，也不能用大小区分，于是只好说道：“东屋那位。”</p>
<p>陈蓉见他又跑了回来，笑道：“昨日才走，今日怎么又回来了？”</p>
<p>周进笑嘻嘻地说道：“当然是思念母亲了，所以就赶回来了。”</p>
<p>陈蓉笑呵呵地说道：“少油嘴滑舌，肯定有什么事求我吧。”</p>
<p>“嘿嘿，母亲真是料事如神。”周进笑道：“渝儿听说你身边的韦二妹要许人，我想要过来，许给我那书童周通。他今年也十九了，人长的也不错，机灵。正好陪这韦二妹。”</p>
<p>“哦，这事啊，倒是有其他也向我推荐了几个，不过都不太满意。这周通嘛，我也见过，还不错的，不过这还是要问问二妹是否愿意。”</p>
<p>周通点点头说道：“对对，是要问问当事人的看法。”</p>
<p>此时基本就确定了，余下的事也不在周进掌控内，他毕竟只当了一次恶霸少爷，经验不是很丰富。陪着周进聊了一会儿，周进便去找周雍了。</p>
<p>周雍对周进还是那么温和有礼，把他请进了书房，还让人泡了茶。周进也没去管他现在是什么心思，什么态度，他相信把矿的事同他说后，什么不愉快都会没了。</p>
<p>“大哥，今日赶回来，是因为我在瑞昌发现了一个铁矿。”</p>
<p>“铁矿？在瑞昌？”周雍吃惊地说道。</p>
<p>“是的，我已经让人开采了。只是一些官府手续还没办。”</p>
<p>“哦？四弟来找我就是为了这矿？”</p>
<p>“对，我想大哥把这矿的手续办下来，就放公中了，我不打算要。”</p>
<p>“你不要又去找什么矿？”</p>
<p>“因为我这段时间对铁矿需求比较大，下个月就不需要了。还有一个煤矿，乡试完后我也不打算要了，现在还不知道每日能开采多少，相信在满足我的需求后会有多余的。”</p>
<p>毕竟是亲弟弟，周雍也没多想，就当是他这位四弟的在玻璃上的补偿吧，于是说道：“好，我会把执照办下来。那我什么时候派人去矿上。”</p>
<p>“什么时候都行，我现在派人去只是简单挖掘，你找人好好规划一下。”</p>
<p>“你怎么会知道那些山里有矿？”</p>
<p>“我看了一些古人笔记，记载了一些石头，和铁矿的性质相同，所以我就派人去找了，没想到还真的找到了。”</p>
<p>夜已深，周雍便没多留周进。</p>
<p>四月二十日，周进的两百五十多名护卫已经都拿到了自己的步枪，并且每人还发放了一百发子弹。今日周进要检阅这些护卫的射击能力。半个时辰后，庐山一片背山的空地中，砰砰之声便不绝于耳，惊得林中鸟飞兽走。</p>
<p>当射击完毕，余音消失，硝烟散去，护卫这时才注意到两百步外的靶后光滑的石壁，居然多了很多小洞，纷纷前往查看。只见石壁下碎石一地，壁上已被打得千疮百孔。众人情不自禁地看了看手中的枪，又看了看壁上的弹孔，似乎都在确定这些弹孔不是他们射出。</p>
<p>孟长江吹响了集合哨子，三息后，两百多人已经排好队。</p>
<p>周进开始训话：“以前，你们都是几个单独射击，没有很好体会到这武器的威力，今日的密集射击相信会给你们留下深刻印象。今日的射击，没人脱靶，我还算满意，但是我还希望你们加强射击训练，争取射击时能全部命中要害。”</p>
<p>周进继续说道：“今日，你们都拿到了自己枪，所以从今日起，你们要记住，枪在人在！枪失人尝！这话就作为你们对我的第一个誓言。”</p>
<p>孟长江喊道：“跟我喊！枪在人在！枪失人尝！”</p>
<p>于是两百五十名护卫同时大声喊道：“枪在人在！枪失人尝！”</p>
<p>听到他们连续喊了五次，周进才让他们停下，继续说道：“我招你们，不是让你们来做奴做仆，而是来做我的臂膀，让我信任的臂膀。你们能让我信任吗？”</p>
<p>“能！能！”护卫们齐声答道。</p>
<p>“好！那我告诉你们，端午后，我们将会帮助朝廷剿灭赣南土匪！”众护卫听后，面面相觑，周进继续说道：“此次剿匪，朝廷或许不会给予我们任何赏赐，但是我还是答应下来，因为我需要知道你们的实战能力，是否值得我信任。”</p>
<p>周进停顿了一下，对孟长江说道：“今日就到此。”</p>
<p>这次射击后，周进又开始继续读书作文，再也没时间去操心其他事情。周通与韦二妹的婚礼，他也再婚礼上露了一面，打赏了二人一些物品。给孟长江的找老婆的事直到端午节后，孟长江结婚，周进才想起来自己给忘了。</p>
<p>等他得到通知，向询问周洪后，才知道这是李渝帮着撮合的，女方是宋成的哥哥的女儿。周洪说完，手里还拿出了一个盒子，说道：“四爷，夫人替你准备的，送给孟长江。”</p>
<p>周进接过盒子，打开看了看里面礼物，却不知道说什么好，感叹道，自己真幸运娶了这么一个好媳妇。哼着小曲便去喝孟长江道喜酒，高兴过头他便多喝了几杯。</p>
<p>戌时喝完酒回来，便钻入了李渝的房间，笑嘻嘻毛手毛脚地说道：“小渝渝，让相公爱爱你。”说完便在李渝嘴上亲了一口，说道：“来，为夫为你宽衣。”</p>
<p>李稚与玉鹃忙在傍扶住，劝说着。可周进被这三个女人围着，鼻子里全是女人味道，欲火更加上窜，动作更加大了起来。</p>
<p>李渝知他喝醉了，现在那能劝得住，只能把他哄走，忙叫道：“环儿！环儿！”</p>
<p>环儿正陪黄双蕙说话，听到这边叫喊，两人忙跑了过来，见周进抱着李渝亲着，忙上前劝道：“少爷，夫人身体不适，我们到书房去睡。”</p>
<p>周进却醉醺醺地笑呵呵道：“你们来得正好，今日我们大被同眠，哈哈！”伸手就把两人搂入了怀中，摇晃着向床边走去。</p>
<p>黄双蕙用爬了高了一点，在周进耳边说道：“相公，我们去书房睡哈，姐姐怀孕了，不能陪你。”</p>
<p>周进才有些清醒道：“哦，对，小渝渝有身孕了。”亲了一口李渝，说道：“乖，今日不能陪你了，我们去书房。”说完晃晃悠悠在黄双蕙与环儿的搀扶下出了正房。</p>
<p>来到门口，风一吹，脑袋又凉了些，看看怀里到蕙蕙，在黄双蕙已有红员的脸上亲了一口，笑道：“蕙蕙，快回房去！不要感染了！轻云！轻云！这丫头又跑哪偷懒了！”</p>
<p>这几嗓子早就把院内其她人吵醒了，那轻云披了见外套从厢房内跑了过来：“少爷！”</p>
<p>“愣着做什么！快把夫人扶进屋。”说完便搂着环儿向东厢房走去。</p>
<p>五月中旬，黄承昊来信，让周进带上前去南昌，经过筛选，这次只带二百人，余下的还得看守别院。由于此次是随朝廷军队剿匪，后勤有人保障，周进便把周洪留了下来。</p>
<p>黄承昊见到周进后，先是查看了他的作文，发现狗屁不通的一律打板子。为此，周进这二十多岁的人，还如同孩子般，被打了七八下。手红肿似馒头，护卫们见了不知该笑还是该同情，全都面无表情憋着。</p>
<p>沈纫兰当然心疼女婿，又是给他上药又是抱怨这黄承昊不会教人，古板之极。</p>
<p>“岳父也是为我好。”</p>
<p>“我也知道，只是也不应该打人啊，又不是小孩，说说就行了。”沈纫兰说道：“你岳父太古板，不是作文之人，压题也最多拿个三甲。以后你先把文章拿来我看，让娘先教你改了再给你岳父。”</p>
<p>“我不是怕你老劳累，没敢打扰你。”</p>
<p>“我每日也只是看书，替你批改正好打发时间。”</p>
<p>周进谢过了岳母，然后谈起了黄双蕙的病情来。由于近一个月治疗，黄双蕙白细胞量明显提升了，脸色也有了红润，每日精神也好了许多。沈纫兰听后，想把女儿接来看看。可黄双蕙的病在治疗阶段不能经常与外界交流，更别提来南昌了。</p>
<p>周进只好劝道：“蕙蕙的病现在处于治疗阶段，易染风邪，不能来南昌。要不这次赣南回来后，我陪你去九江吧。”</p>
<p>沈纫兰想想，在南昌也没亲人，黄承昊每人要么处理公务，要么就么研究医术搞养身，很少会闲下来陪她说话，于是便答应了周进。</p>
<p>进入下旬，黄承昊带了一千兵马与周进护卫便从南昌出发，开赴泰和县。在县里休整了一日，便向县城西边山中开拔。</p>
